--- page 1 ---
Maury “Shi Dark” Abreu


--- page 2 ---
Arton é um mundo extremamente grande, e em eterna ex-
pansão. Suas terras são habitadas pelas mais variadas espécies
e povos conhecidos, e alguns até desconhecidos: é verdade
que a Academia Arcana de Valkaria ainda não teve êxito em ca-
talogar todas as raças encontradas neste mundo.
No entanto nem todas as espécimes encontradas aqui são
realmente nativas: por efeito de forças maiores, Arton tem uma
alta incidência de povos que simplesmente nunca foram vistos
aqui. Povos muitas vezes trazidos de outros mundos através
dos famosos portais no Deserto da Perdição, ou nas viagens
místicas do Mercado Voador.
Muitas destas raças foram apresentadas no famoso Guia de
Monstros de Arton, lançado pela Editora Daemon. Agora, no
entanto, você tem em mãos o Guia de Raças de Arton, conten-
do a descrição detalhada de todas estas espécimes e também as
regras necessárias para que Mestres e Jogadores utilizem-nas
como Personagens Jogadores ou NPCs.
O Guia de Raças é um suplemento não oficial para Tormen-
ta 3ª Edição. Portanto, todas as regras para criação de persona-
gens não são mencionadas: cada raça tem um custo em pontos
de Aprimoramento, que reflete sua superioridade perante os de-
mais povos. Raças que já tenham sido mencionadas em Tor-
menta 3E não serão reapresentadas.
Este suplemento também leva em consideração o Guia do
Aventureiro de Arton, a ser lançado pela Editora Daemon. A
incidência de certo tipo aventureiro pode ser mais ou menos
comum entre estes povos. Por isso, o Mestre deve sentir-se li-
vre para aumentar ou reduzir o custo de um determinado kit de
acordo com a raça do personagem, levando em consideração o
que é mencionado aqui.
O custo da raça não leva em consideração apenas seus po-
deres, mas também sua raridade e freqüência com que se en-
contram entre Personagens Jogadores.
Este é um livro distribuído gratuitamente. Sua venda é proibida.
Autor: Maury “Shi Dark” Abreu
e-mail: maury.abreu@bol.com.br
Website:
http://www.beholdercego.hpg.com.br
Introdução


--- page 3 ---
Brokk Macho
Custo: 2 pontos.
Idade Inicial: 16+1d6.
Atributos: +5 CON, +5 FR, -3 DEX, +2 AGI,
-1 INT, -3 WILL, -3 CAR.
Vantagens: Devido a seus dois braços, podem usar duas
armas ou equipamento por rodada, sem nenhuma penalida-
de, como se tivesse o Talento Ambidestria. Possui gratuita-
mente o Aprimoramento Talento (Carpintaria).
Desvantagens: Não pode falar nenhum idioma.
Brokk Fêmea
Custo: 2 pontos.
Idade Inicial: 16+1d6.
Atributos: -3 DEX, +2 AGI, -1 INT,
 -3 WILL, +5 CAR, +5 PER.
Vantagens: Possui gratuitamente o Aprimoramento Sen-
tido Aguçado (Audição). Possui gratuitamente o Aprimora-
mento Talento (Carpintaria).
Desvantagens: Não pode falar nenhum idioma.
Temos aqui um ótimo exemplo de um povo cuja origem ainda
não é completamente conhecida. Os sábios da Grande Academia
Arcana teorizam que os brokks teriam surgido em Arton trazidos de
algum outro mundo, provavelmente por uma caravana que teria atra-
vessado um dos muitos portais localizados no Deserto da Perdição.
Os brokks apresentam dimorfismo: os machos e fêmeas da es-
pécie são completamente diferentes um do outro. Este foi também
um grande obstáculo na pesquisa sobre sua origem: por muitos
anos os estudiosos acreditavam que brokks machos e fêmeas ao
pertencessem à mesma espécie, como se sabe atualmente.
Os machos são fortes e robustos, semelhante aos ogres. Sua
pele é de cor esverdeada e ao invés de um único par de braços
como a maioria dos humanóides, eles possuem dois pares des-
te membro. As fêmeas, por outro lado, são brancas e possuem
apenas um par de braços. A distância podem ser confundidas
com elfas, devido à sua pele extremamente clara como leite. Outra
diferença marcnte entre os sexos é que as fêmeas possuem dois
pares de orelhas, o que lhes possibilita uma audição ainda mais
apurada que os machos.
Brokks machos e fêmeas não sabem falar nenhum idioma. Seu
idioma padrão se resume a estranhos estalos com a língua. Ape-
sar disso, aqueles que têm Inteligência superior a 10 conseguem
compreender o Valkar, o idioma padrão em todo o Reinado. Para
conseguir compreender outras linguagens, personagens brokks
devem pagar pontos pela Perícia Idiomas. Membros de outras ra-
ças não podem aprender a linguagem dos brokks.
Talento para Carpintaria
Os brokks são um povo nômade. Não se estabelecem por
muito tempo em uma mesma região. Normalmente eles andam
em pequenos grupos contendo de 5 a 20 indivíduos.
Brokks costumam se estabelecer em lugares onde há abun-
dância arbória e alimentícia. Nestes locais eles põem em prática
seu maior talento: o trabalho com a carpintaria. A incrível capa-
cidade dos brokks de produzir belas peças de mobília é bem
conhecida pelos sábios pesquisadores. Seus trabalhos são tão
excepcionais que costuma-se dizer que são possíveis apenas
para criaturas de quatro braços.
A razão deste talento não é conhecida pelos sábios. Afinal,
um povo que jamais constrói casas ou cabanas não deveria ter
tanta aptidão em trabalhar com madeira e vime na produção de
mobílias. Acredita-se que toda esta habilidade seja uma heran-
ça de cultura, vinda de seu mundo de origem ainda desconheci-
do. A verdade é que este é mais um mistério que cerca os brokks,
cuja resposta apenas poderá ser encontrada depois que forem
descobertos detalhes sobre sua origem.
Relação com Outros Povos
Brokks são extremamente pacíficos. Não existem relatos so-
bre guerras ocorridas entre os membros deste povo e outras
raças artonianas.
Além do mais, eles raramente relacionam-se com outros que
não sejam de seu povo. A única relação conhecida entre brokks
e membros de outras raças diz respeito ao comércio de suas
peças maravilhosas e famosas entre os nobres e a realeza
artoniana. Praticamente todo membro da nobreza possui ao
menos um exemplar do trabalho dos brokks.
Os Aventureiros
Apesar do pouco envolvimento entre brokks e membros de
outras raças, os aventureiros não são tão incomuns entre esta
raça, especialmente entre os machos que costumam resultar em
excelentes guerreiros: apesar de pacíficos, os brokks sabem
muito bem como se defender. Devido ao seu primitivismo racial,
os bárbaros e berserkers são ainda mais comuns que os guer-
reiros. Não existem relatos da existência de brokks cavaleiros,
mas talvez eles existam em algum lugar (possivelmente com
montarias mais e fortes).
Brokks magos são mais comuns entre as fêmeas, mas mui-
tos machos também podem escolher este caminho. No entanto,
a baixa inteligência e o primitivismo da raça faz com que este
tipo de personagem seja raro. Os feiticeiros, capazes de utilizar
a magia como um talento natural, são mais comuns entre eles.
De acordo com as pesquisas realizadas até o momento os
brokks não se preocupam muito com a religiosidade, e não se
dedicam a nenhuma divindade específica. Os pouquíssimos clé-
rigos normalmnte são devotos dos deuses em geral (clérigos
do Panteão). Brokks não possuem a disciplina para serem pala-
dinos, e este tipo de aventureiro jamais foi ou será encontrado.
Entre os especialistas os mais comuns para brokks são cu-
randeiros, drogadores, dungeon crawlers e ladrões. Os outros
costumam ser muito incomuns.
Brokk


--- page 4 ---
Bugbear
Custo: 5 pontos.
Idade Inicial: 12+2d6.
Atributos: +2 CON, +6 FR, -1 DEX,
-3 INT, -3 WILL, -3 CAR, +3 PER.
Vantagens: Infravisão (20m). Possuem o Aprimoramento
Sentido Aguçado (olfato).
Desvantagens: Nenhuma.
Os bugbears, ou goblins gigantes, como também costumam
ser chamados, tornaram-se uma das raças bestiais mais famosas
de Arton nos últimos anos. Tudo devido ao nascimento de Thwor
Ironfist, o profetizado general da terrível Aliança Negra de
goblinóides. Unindo todos os povos bestiais de Lamnor, Ironfist,
um bugbear muito mais alto e forte que a média para sua raça,
expulsou os elfos do continente e formou a Aliança Negra.
Bugbears assemelham-se muito aos goblins, a não ser por seu
tamanho muito avantajado. Enquanto os goblins costumam ter um
metro de altura, os bugbears podem chegar até os três metros, sen-
do a média 2m de altura. Seu corpo é totalmente peludo, e são muito
mais robustos que seus primos menores. Sua pelagem pode variar
entre o amarelo claro e o marrom amarelado. Andam de forma desa-
jeitada, mas nem todos são assim: muitos são rápidos e furtivos.
Bugbears falam um idioma próprio, que parece muito seme-
lhante ao dos goblins, mas ainda assim diferente dos hogboglins.
Cerca de 40% de seu idioma é igual ao dos goblins, portanto
uma criatura que conheça tal fala pode se comunicar com um
bugbear, apesar de encontrar certa dificuldade.
Os bugbears possuem um olfato extremamente aguçado, o
que facilita sua caça. Podem sentir cheiros com grande distân-
cia. Na verdade este olfato apurado é muito semelhante ao dos
ursos, o que faz com que muitos sábios teorizem que os bugbears
teriam evoluído a partir destes animais.
Povo das Cavernas
Em Lamnor, onde compõem uma importante parte da Alian-
ça Negra, os bugbears vivem em vilas e aldeias juntmente com
o restante do exército goblinóide. Aqueles que não fazem parte
da Aliança, costumam habitar cavernas e subterrâneos.
Nos limites do Reinado, os bugbears escondem-se no sub-
terrâneo. Fêmeas e jovens bugbears normalmente são encon-
trados nas tocas, pois estes jamais se envolvem em batalhas, a
não ser em auto-defesa ou para defender a cria.
Assim como os anões, bugbears adoram bebidas fortes,
especialmente a cerveja. Apesar disso também costumam beber
vinhos. Não se tem certeza se o povo possui alguma habilidade
na fermentação da bebida ou se a obtêm em forma de saques.
Os bugbears sempre foram territorialistas. Aqueles que não
tem ligação com a Aliança Negra e são encontrados nos limites
do Reinado e além, costumam caçar incessantemente qualquer
criatura que invada seu território. Podem fazer escravos, mas
apenas por alguns dias. Também são muito gananciosos e ado-
ram acumular grandes fortunas como resultados de saques.
A Ascensão de Ragnar
A maioria dos sábios e pesquisadores da Grande Academia
Aracana atribuem a Ragnar a criação da raça dos bugbears. Esta
sempre foi a divindade mais importante entre os mrmbros desta raça.
Em tempos remotos, antes do nascimento de Thwor Ironfist,
Ragnar era um Deus menor, adorado apenas pelos bugbears.
Quando o general bugbear nasceu, concretizando a famosa pro-
fecia de Ragnar, o sumo-sacerdote Gaardalok viu a chance de
ampliar a extenção da crença em sua divindade. Dando força à
profecia que dizia sobre Thwor Ironfist ser o enviado de Ragnar,
Gaardalok fez com que seu deus aumentase em poder, até atin-
gir um lugar entre os Deuses do Panteão.
Com a ascensão de Ragnar, Thwor Ironfist não teve dificul-
dades em reunir todas as tribos goblinóides em um único exér-
cito de imensas proporções: a Aliança Negra. Atraváz dela, a
grande capital élfica de Lenórienn ruiu, pondo fim à Infinita
Guerra entre elfos e hobgoblis.
Relação com Outros Povos
Em Lamnor os bugbears gozam de certos privilégios na Ali-
ança Negra. Eles são a raça mais importante e em quem Ironfist
deposita maior confiança (afinal, ele próprio é um bugbear).
No lado norte as coisas não são tão boas assim para esta
raça. Os bugbears costumam estar em freqüentes batalhas con-
tra os anões na tentativa de expandir seus territórios subterrâ-
neos. Apesar disso, não existem tribos ou comunidades de
bugbears próximos de Doherimm. O reino secreto dos anões é
um mistério até mesmo para eles.
No Reinado os bugbears costumam relacionar-se apenas com
outros povos bestiais, como goblins, hobgoblins e orcs. É extrema-
mente raro, mas alguma vezes pode ocorrer deste povo ter relações
pacíficas com humanos e semi-humanos. Isso facilita o surgimento
de bugbears aventureiros. Estes, no entanto, são muito incomuns,
e normalmente encontrados em vilas e aldeias isoladas.
Os Aventureiros
Bugbears entre os aventureiros são muito raros, mas há ca-
sos deste tipo em pontos isolados do Reinado. Os mais comuns
são bárbaros, berserkers e primitivos. Em Lamnor os bugbears
seguem uma rígida disciplina militar, e neste ponto a ocorrência
de guerreiros é mais comum. Bugbears cavaleiros normalmente
utilizam lobos ou outros animais selvagens como montaria.
Como servos de deuses, bugbears normalmente são clérigos
de Ragnar, especialmente em Lamnor. No Reinado este culto tam-
bém é comum, mas eles também podem venerar deuses como
Megalokk (podendo vir a tornarem-se druidas), Keenn, Hyninn e
Tenebra. Outras divindades são muito raras entre eles. Bugbears
não possuem a disciplina necessária para se tornarem paladinos.
Os Caminhos mais comuns são Trevas, Animais e Espíritos.
Bugbears raramente podem ser magos, pois são extremamen-
te selvagens e indisciplinados. Os feiticeiros e bruxos são mais
comuns. Os poucos magos existentes normalmente são
Elementalistas das Trevas e/ou Necromantes.
Os especialistas mais comuns são assassinos, dungeon
crawler e ladrões, apesar de os demais também serem, em sua
maioria, possíveis entre os membros desta raça.
Bugbear


--- page 5 ---
Gigante
Custo: 6 pontos.
Idade Inicial: 16+2d6.
Atributos: +12 CON, +12 FR, -3 DEX, -2 AGI.
Vantagens: IP natural 1.
Desvantagens: Nenhuma.
Existem muitas teorias sobre a origem dos gigantes em Arton.
Nenhuma delas, no entanto, é mais ou menos aceita.
Todos teorizam que os gigantes artonianos teriam surgido a partir
de magias. Alguns dizem que estas magias seriam lançadas por deu-
ses, dragões ou outras criaturas de grande poder. Outros dizem que
estas criaturas surgem da combinação entre as magias Megalon e
Permanência, resultando em criaturas imensas. No entanto, quandor
realizadas sobre humanos as conseqüências costumam ser desas-
trosas: além do aumento de tamanho, a criatura resultante sofre de-
formações físicas e mentais, o que não é uma característica de todos
os gigantes (alguns talvez, mas não todos).
O certo é que eles não surgem de modo natural, por repro-
dução. Até onde se sabe, não existem gigantes mulheres, e con-
seqüentemente estas criaturas são incapazes de procriar. Há
quem diga que algumas espécies de gigantes procriam com ou-
tras raças gigantescas, como ogres.
Em sua maioria os gigantes são criaturas bestiais que ape-
nas sabem caçar e saquear. No entanto, como ocorre com pra-
ticamente todas as raças artoniana, existem exceções. Stronghold
e Balestra, os dois irmãos que fazem parte do Protetorado do
Reino, são um exemplo disso.
Os gigantes dividem-se em muitas sub-espécies, de acordo
com o local onde vivem: pântano, planície, colinas, montanhas,
etc. No entanto, poucas são as características que mudam de
um gigante para outro de uma diferente sub-espécie.
Estes seres dividem-se, no entanto, em uma outra classifi-
cação. Existem quatro tipos distintos de gigantes, que variam
principalmente em tamanho: os gigantes comuns, pouco maio-
res que um ogre; os gigantes bicéfalos, que medem por volta de
10 a 12m de altura e possuem duas cabeças; gigantes ciclope,
que variam entre 15 e 20m e possuem um único olho no meio da
testa; e o imenso gigante real, que pode medir até 50m de altura.
A maioria dos gigantes comportam-se como criaturas besti-
ais. Entre os gigantes menores, no entanto, existem aqueles que
podem ser usados por Personagens Jogadores.
Gigantes Comuns
Estes são os menores de todos os gigantes. Costumam me-
dir por volta de 3 a 4 metros de altura. Em sua maioria, compor-
tam-se como criaturas bestiais, mas existem aqueles que possu-
em certa inteligência e podem vir a tornarem-se civilizados.
Os gigantes são especialmente comuns em Lamnor, onde
muitos deles fazem parte da Aliança Negra. Alguns também po-
dem ser encontrados nos limites do Reinado, e entre estes exis-
tem aqueles que podem vir a tornarem-se aventureiros.
Em aparência os gigantes parecem-se com homens imensos,
vestindo peles de grandes animais e com grandes armas em suas
mãos. Seus cabelos são desgrenhados e seus rostos normalmen-
te apresentam feições selvagens. Seus braços são longos, e mui-
tas vezes ficam arrastando-se no chão quando eles andam.
Os gigantes comuns possuem uma linguagem própria. Eles
também costumam aprender a linguagem dos ogres, mas po-
dem aprender qualquer idioma que desejarem (contanto que te-
nham algum contato com aquele povo).
Organização e Relação
Gigantes são solitários. Jamais serão encontrados dois gi-
gantes juntos, a não ser em casos extremos. Normalmente eles
vagam seus habitats solitários, como único representante da
espécie naquele lugar.
A relação entre os gigantes e os humanos e semi-humanos
não costuma ser muito amistosa. No entanto, aqueles que su-
peram seus costumes bestiais podem aprender a viver entre
estes povos, e estes são aqueles que mais facilmente tornam-se
aventureiros.
Os Aventureiros
Apenas Personagens Jogadores de 8º nível ou superior po-
dem ser gigantes, uma vez que o custo para pertencer a esta
raça é de 11 pontos de Aprimoramento (5 de 1º nível, 3 Aprimo-
ramentos negativos e 3 ponto extra de 8º nível).
Os gigantes aventureiros normalmente são bárbaros e pri-
mitivos. Guerreiros são raros, mas não impossíveis. Os poucos
clérigos gigantes normalmente são devotos de Tauron (Divina
Serpente) ou outras divindades que representem a força bruta.
Gigantes, claro, não podem ser paladinos.
Gigantes também não podem ser magos. A ocorrência de
feiticeiros é incomum, mas pode vir a ocorrer, uma vez que este
tipo de personagem surge de forma natural, sem que o indiví-
duo escolha isso. Bruxos também são possíveis, apesar de
incomuns.
Os únicos tipos de especialistas permitidos para gigantes
são o dungeon crawler, o ladrão e o sabotador. Os demais são
extremamente raros, para não dizer impossíveis.
Gigante


--- page 6 ---
Gnoll
Custo: 1 ponto.
Idade Inicial: 10+1d6.
Atributos: +2 CON, +2 FR, -4 CAR.
Vantagens: Nenhuma.
Desvantagens: Código de Honra da Derrota (veja o texto).
Gnolls são humanóides altos, com cerca de 2 metros e meio
de altura, membros longos e uma cara de hiena. Sua organiza-
ção é similar à de cães selvagens, formando matilhas e vagando
o mundo em busca de caça. Quando encontrados nos limites
do Reinado, é comum que tratem-se de assaltantes, espreitan-
do beiras de estradas em busca de presas fáceis.
Além da cara de hiena, gnolls também costumam apresentar
outras características similares a estas criaturas. Sua pelagem
costuma ser esverdeada, com tons mais claros e rosto e mais
escuros no focinho. Têm uma cabeleira escura que seque pelas
costas, normalmente de uma coloração avermelhada ou amare-
lo pálido. Vivem em média 35 anos, e atingem a idade adulta
logo aos 10 anos.
Estes seres mais comumente habitam subterrâneos e caver-
nas. Na superfície, costumam agir principalmente a noite, mas
nada impede que ataquem suas vítimas também durante a luz
do dia, sob a brilhante face de Azgher. Segundo as pesquisas
realizadas até o momento, as maiores tribos de gnolls localizam-
se na Grande Savana, mas é verdade que outras tribos já foram
encontradas em certos pontos do Reinado.
Em seus covis, os gnolls são governados pelo mais forte.
As fêmeas, levemente menos numerosas, tem como papel na
sociedade cuidar dos filhotes, mas nada impede que entrem em
combate, seja em auto-defesa ou por simples prazer de lutar.
Gnolls são carnívoros, e podem comer inclusive criaturas
humanóides. São extremamente malignos e, dizem, há aqueles
que preferem presas ainda vivas, pois assim podem ouvir seus
gritos de agonia durante o jantar.
Membros desta raça não costumam ser muito corajosos.
Quando atacam suas vítimas eles exploram a vantagem dos nú-
meros, e costumam usar armas de longo alcance antes de entrar
em combate direto.
Gnolls possuem um idioma próprio. Aqueles que se interes-
sam em aprender outros idiomas costumam optar entre o idioma
dos orcs e hobgoblins. No entanto, são capazes de aprender
qualquer linguagem.
Povo de Honra
Mesmo sendo criaturas malignas, os gnolls tem um concei-
to um tanto curioso para a maioria dos povos artonianos. Para
eles a rendição é um ato de honra. Para eles, aparentemente,
aceitar um poder superior é um ato digno.
Gnolls jamais atacarão uma vítima que se renda a eles. Isso,
claro, não se aplica àquelas criaturas que os gnolls consideram
malignas – como um aventureiro que tenha assassinado um gnoll
que ofereceu rendição.
Da mesma forma, todos os gnolls esperam que seus adver-
sários aceitem sua rendição, o que costumam fazer apenas quan-
do percebem que não existem chances de vitória. Uma criatura
que ataque um gnoll que ofereceu rendição será considerada
maligna, e passará a ser caçada cegamente por todas as criatu-
ras que habitam a região.
Religião Gnoll
A origem dos gnolls em Arton ainda não é completamente
conhecida. Muitos sábios teorizam que eles teriam sido criados
por Tauron, como é conhecida a Divina Serpente na região do
Reinado. Outros, no entanto, ignoram completamente esta teo-
ria, uma vez que Tauron é o Deus da coragem, e seus clérigos
jamais aceitam rendição. A ocorrência de clérigos de Tauron ou
Divina Serpente entre os gnolls é relativamente rara.
Gnolls são um dos poucos povos selvagens que possuem
crenças e costumes voltados para Allihanna. A crença a esta
divindade é a mais comum entre os gnolls, e a ocorrência de
druidas e xamãs é bastante comum.
Gnolls Aventureiros
Gnolls dificilmente tornam-se aventureiros, pois não costumam
ter boas relações com humanos e semi-humanos. No entanto, sua
ocorrência não é impossível. A maioria deles tornam-se assaltan-
tes de beira de estrada, e portanto os aventureiros costumam re-
sultar em bons ladinos (ladrões, assassinos, punguista...).
Gnolls não tem disciplina para serem magos nem paladinos,
mas os feiticeiros e bruxos são possíveis. Entre os servos dos
deuses os mais comuns são druidas, mas existem também cléri-
gos de muitas divindades selvagens.
Gnoll


--- page 7 ---
Golem
Custo: 2 pontos.
Idade Inicial: 16+2d6.
Atributos: Normais.
Vantagens: Não precisa dormir, comer, beber; imunidade
a veneno, doenças e magias que afetam a mente.
Desvantagens: Não recupera PV com descanso. Não po-
dem ser magos nem clérigos.
Os golens não são criaturas naturais como a maioria dos po-
vos de Arton. Tais criaturas não surgem naturalmente, elas são
criadas por magos, clérigos e, mais dificilmente, por Deuses.
Golens são criaturas mágicas artificiais, um tipo de estátua ma-
gicamente encantada de forma a andar, pensar e agir com vontade
própria. Tais estátuas podem ser construídas de muitos materiais,
desde carne até pedra, passando por metais, vidro e madeira.
Golens podem ser construídos para os mais variados servi-
ços. Muitos tem como finalidade servir de guardas ou guardiões
para um local ou uma pessoa. Outros são construídos para servir
de ajudantes ou servos, como os homúnculos, golens em minitura
que servem como espiões e assassinos para seus mestres.
A maioria dos golens são totalmente fiéis a seus mestres, e
existem simplesmente para servi-los. No entanto algumas vezes
um golem adquire independência, e passa a agir sozinho, sem a
necessidade de ajudar seu mestre. Isso pode acontecer de mui-
tas maneiras, desde a morte deste mestre até uma traição: uma
vez que golens possuem mente própria nada impede que te-
nham este tipo de “sentimento”.
Devido a isso, encontrar golens nas ruas de grandes cida-
des não é algo tão impossível quanto a maioria pensa. A ocor-
rência de golens aventureiros também pode ser considerada
relativamente normal.
Características dos Golens
Independente do material que são construídos, todos os
golens compartilham de algumas características.
Golens não precisam dormir ou descansar em nenhum momento
de sua existência. Uma vez que não possuem órgãos internos,
golens também não precisam comer ou beber. Na verdade, depen-
dendo do material que são construídos, eles não podem comer ou
beber, pois isso seria ftal (golens de metal, por exemplo, encontra-
riam certos problemas em beber algumas canecas de cerveja). No
entanto, alguns o fazem simplesmente por diversão.
Golens também são imunes a todas as formas de veneno e
doenças, sejam naturais ou mágicos. Magias que afetem a men-
te não os afetam (em geral, todas aqueles que sejam do tipo
Controlar Humanos, combinadas ou não com outras Formas e
Caminhos). Magias que apenas funcionem com criaturas vivas
também não são capazes de afeta-los.
Por outro lado os golens tem uma grande desvantagem: eles
nunca recuperam seus Pontos de Vida, seja com descanso, cura
mágica, poções e quaiquer outros itens mágicos. Para recupe-
rar seus ferimentos, golens devem ser consertados, seja por eles
mesmo ou por outros Personagens. Consertar um golem danifi-
cado exige um teste com uma Perícia adequada, de acordo com
o material que ele é construído (consertar um golem de madeira,
por exemplo, poderia exigir um teste de Artesanato/Madeira).
Um teste bem sucedido restaura 1 PV em meia hora, e um novo
teste pode ser tentado na meia hora seguinte. Uma falha signifi-
ca que o Personagem perdeu toda esta meia hora sem obter os
resultados esperados.
Apesar de não serem capazes de recuperar seus ferimentos
normalmente, golens nunca morrem realmente. Quando são
destruídos, eles podem ser reconstruídos e voltam a existir (por
isso não podem ser ressuscitados, apenas consertados).
Golens Não-Humanóides
A maioria dos golens são construídos de forma humanóide,
com dois braçaos e duas pernas ligadas a um tronco que termi-
na em uma cabeça. Alguns golens, no entanto, são construídos
para fins específicos, e por isso podem ter outras formas.
Um golem construído para servir como ajudante de um mago,
por exemplo, poderia ter vários membros. As possibilidades são
muitas. Neste caso o Mestre e o Jogador devem conversar para
entrar em harmonia, e criarem juntos Aprimoramentos adequados.
Seguem alguns Aprimoramentos permitidos para golens.
Membros Extras: Este tipo de golem é construído de forma
a ter vários membros. Cada membro extra tem custo de 2 pontos
de Aprimoramento, e permitem realizar ações extras. Estas ações,
no entanto, podem ser apenas simples. Membros extras não
permitem ataques extras, a menos que o Jogador tenha também
o Aprimoramento Ambidestria.
IP Natural: Dependendo do material são construídos, al-
guns golens possuem uma armadura natural. Cada ponto de
Aprimoramento gasto desta forma permite ao golem ter 1 ponto
em IP natural.
Estátua: Alguns golens são construídos de forma a se pare-
cerem com estátuas quando estão totalmente imóveis. Estes
golens normalmente servem como guardiões, e não podem ser
identificados até que seja tarde demais. Este Aprimoramento
custa 1 ponto.
Construindo Golens
Construir um golem não é uma tarefa simples, possível ape-
nas arcanos e sacerdotes de grande poder.
Não existe um Ritual específico para a criação de golens.
Cada variação (pedra, lama, ossos, vidro, metal, carne e outros)
possue seu próprio processo de criação. Magos e clérigos que
conheçam os métodos para criar um golem de carne, não ne-
cessariamente saberão criar golens de metal e pedra.
Golens não são criados a partir de uma magia, mas de várias
magias em conjunto. Além do mais, muitos itens especiais são
necessários para a criação destas criaturas. Tais materiais po-
dem custar desde T$ 1.000 até T$ 80.0000, dependendo do tipo
de golem e seus poderes.
Golens podem ser modificados, comprando, com o passar
do tempo, Aprimoramentos que normalmente apenas são ad-
quiridos na criação do Personagem (como IP Natural e Mem-
bros Extras).
Golem


--- page 8 ---
Golens na Sociedade
Ver golens andando pelas ruas não é algo assim tão normal.
Cidades grandes como Valkaria e Vectora podem ter este tipo de
Personagem com certa regularidade (uma vez que eles normal-
mente chamam muito a atenção). Em lugares menores, no en-
tanto, eles costumam ser muito raros.
Após alguns anos de tabu, os golens agora começam a ser
aceitos na comunidade, mas mesmo assim são vistos com um
pouco de desconfiança pelas autoridades e medo pelos cida-
dãos comuns. A vida de um golem pode ser difícil, pois ele pode
ter dificuldades em ser aceito em alguns lugares, especialmente
se for de alguma variação amedrontadora.
Golens Aventureiros
A maioria dos golens são servos de algum mestre de grande
poder, normalmente magos ou clérigos. No entanto, muitos
golens são independentes, e desde muitos podem vir a torna-
rem-se aventureiros.
Golens aventureiros normalmente são voltados para o com-
bate. Golens não são capazes de realizar magias e nunca podem
ser servos dos deuses (clérigos ou paladinos). Golens magos
são extremamente raros, e exigem um tempo e custo muito maior
para serem construídos. Em regras, Personagens golens que
desejem ter magias sempre devem pagar um ponto extra por
Poderes Mágicos (ter Poderes Mágicos 2, por exemplo custa 3
pontos) e 1 ponto extra quando forem aprender um novo Cami-
nho ou Focus (ter Controlar 2, por exemplo custa 3 ponto para
golens). Quanto aos poderes divinos, no entanto, golens nun-
ca podem ser clérigos, paladinos, xamãs, druidas e quaiquer
outros servos de deuses.
Entre os especialistas, os golens normalmente são ladinos
(assassinos, ladrões, punguistas, espiões...), batedores e
dungeon crawlers. Outros são bastante raros.
Gárgula
Custo: 2 pontos.
Idade Inicial: 10+1d6.
Atributos: Normais.
Vantagens: Golem. Pode voar com velocidade de 20m/s.
Infravisão (20m). Garras e Mordida.
Desvantagens: Fica petrificado sob a luz do sol. Aparên-
cia demoníaca (sempre possui Má Reputação).
As gárgulas são um tipo especial de golem. Todas são
construídas de pedra, com aspecto demoníaco e costumam ser
criadas com a finalidade de servirem como servos ou guardiãs.
Possuem asas demoníacas (como as de morcegos) além de chi-
fres e garras. Apesar disso, elas não servem apenas seres ma-
lignos: existem muitos clérigos e magos bons que também utili-
zam gárgulas como servos. Vectorius, mago prefeito do Merca-
do Voador de Vectora, é um exemplo.
As gárgulas possuem todas as mesmas características que
os golens. No entanto todas possuem uma grave maldição:
quando tocadas pela luz do sol, as gárgulas são transformadas
em estátuas de pedra, não podendo realizar nenhuma ação, e
não podem ser destruídas por nada a não ser por Magias e ar-
mas mágicas encantadas com Focus 5 ou mais. Elas apenas
voltam ao normal quando o sol se por.
Devido a essa maldição característica, muitos sábios e pes-
quisadores teorizam que as gárgulas teriam sido criadas por
mago ou clérigos devotos de Tenebra, Deusa das trevas, cujos
servos jamais podem ser tocados pelo sol.
Todas as gárgulas podem utilizar suas asas para voar, com
velocidade de 20m por segundo. Em combate elas podem usar
sua mordida e suas garras para atacar (com a Perícia Nova Gar-
ras e Mordida). Com as garras elas podem fazer dois ataques
por rodada, causando dano de 1d10+bônus da Força, e podem
usa-la para ataque ou defesa. A Mordida pode ser usada ape-
nas uma vez por rodada e causa dano de 1d6+2. Além do mais, a
mordida não pode ser usada para defesa, apenas para ataque.
Seus olhos são acostumados à escuridão total, e as gárgulas
são capazes de enxergar o calor dos seres vivos.
Entre os Aprimoramentos de golens, descritos a cima, as
gárgulas podem comprar apenas os Estátua e IP Natural. Assim
como os golens, elas não podem usar magias, e nunca haverão
gárgulas magos ou clérigos. A maioria são ladinos e guerreiros.
Algumas vezes ocorre de uma gárgula vencer estas suas des-
vantagens e tornarem-se independentes. Destas, muitas tornam-
se aventureiros. No entanto as gárgulas tem uma aparência extre-
mamente desagradável para a maioria dos seres civilizados, e são
vistas como demoníacas e perigosas. Portanto, gárgulas encon-
trarão certas dificuldades em seu caminho de aventuras.
Meio-Golem
Custo: 3 pontos.
Idade Inicial: 16+1d6.
Atributos: Normais.
Vantagens: Golem. Podem usar magias normalmente. Po-
dem recuperar metade de seus PVs com descanso.
Desvantagens: Afetado por magias que afetem a mente,
afetados por doenças e venenos.
Este é um tipo especial de golem. Na verdade esta criatura
não é um golem verdadeira, mas uma criatura viva que recebeu
partes artificiais de um golem. Este tipo de Personagem é muito
raro, e existem pouquíssimos em Arton.
Os meio-golens são exatamente igual a pessoas comuns, em
aparência física: podem se parecer com humanos, elfos, anões
ou quaisquer outras raças artonianas. No entanto, eles também
possuem muitas características de golens.
Para começar, meio-golens ainda possuem suas mentes vivas,
e por isso são mais parecido com os humanos. Um meio-golem
pode ser afetado por magias que afetam a mente. Eles também não
possuem a imunidade dos golens contra venenos e doenças, uma
vez que ainda possuem parte de seu corpo mortal.
Outra grande diferença entre os golens e os meio-golens é
que estes são capazes de utilizar magias arcanas e divinas nor-
malmente: eles podem comprar qualquer kit permitido para hu-
manos, incluindo magos, clérigos e, mais raramente, paladinos.
Meio-golens podem recuperar seus Pontos de Vida e de
Magia de várias formas: com descanso, conserto, cura mágica e
outras. No entanto, eles podem recuperar apenas metade de seus
Pontos de Vida com descanso. A outra metade reflete seu lado
golem, e apenas pode ser recuperado com conserto. A metade
humana de um meio-golem pode ser recuperada também com
magias e itens mágicos.
Até onde se sabe existem poucos meio-golens em Arton. A
maioria deles são andarilhos independentes e solitários. No
entanto, nada impede que venham a fazer parte de algum grupo
de Aventureiros.


--- page 9 ---
Hobgoblin
Custo: 1 ponto.
Idade Inicial: 16+3d6.
Atributos: -2 WILL, -2 CAR, +4 PER.
Vantagens: Enxergam no Escuro.
Desvantagens: Nenhuma.
Nativos do continente de Lamnor, os hobgoblins são pa-
rentes distantes dos goblins, apesar de serem muito mais altos,
aproximadamente da mesma altura que um humano. Tipicamen-
te, são robustos com pêlos que variam entre marrom e um
avermelhado escuro (rubro), podendo passar por cinza e até
verde escuro. O rosto é sempre vermelho ou alaranjado, com
olhos entre amarelo e castanho, que lhes permitem enxergar na
penumbra, exatamente como os elfos e goblins (eles não podem
enxergar na escuridão total, mas basta uma luminosidade míni-
ma para que sua visão seja total). Têm grandes presas, na maio-
ria das vezes amareladas.
Hobgoblins tem um idioma próprio, muito semelhante ao dos
goblins: aproximadamente 40% destes dois idiomas é exatamente
igual. No entanto, o idioma hobgoblin continua a ser diferente
do idioma dos bugbears.
A maior parte dos hobgoblins localiza-se em Lamnor, fazen-
do parte da Aliança Negra dos goblinóides, liderada por Thwor
Ironfist. Muitos, no entanto, podem ser encontrados dentro dos
limites do Reinado, atuando principalmente como assaltantes
de beira de estrada.
Elfos e Hobgoblins
Hobgoblins e elfos são, talvez, os inimigos naturais mais
mortais que se tem conhecimento. Quando os elfos cegaram a
Arton, escolheram um lugar ocupado por uma tribo hobgoblin
para construir ali sua capital. Então os elfos atacaram e expulsa-
ram os goblinóides da área, onde ergueram sua capital Lenórienn.
Ressentidos e movidos por um curioso instinto de sobrevi-
vência, os hobgoblins tornaram-se o povo goblinóide mais de-
senvolvimento militarmente, e iniciaram sua Infinita Guerra con-
tra os elfos, na tentativa de recuperar seu território roubado.
Devido a uma imensa arrogância e xenofobia, o povo élfico
se isolou do restante das raças que habitavam Lamnor na épo-
ca, julgando-se uma raça superior que não deveria se relacionar
com as demais. Irritados, os povos humanos assinaram o Trata-
do de Lamnor, que proibia o envolvimento de humanos nos as-
suntos élficos. E isso levaria os elfos à desgraça.
Pouco tempo depois de assinado o Tratado, os hobgoblins ata-
caram os elfos com suas imensas máquinas de guerra e seus exérci-
tos muito bem organizados, em relação aos demais povos bestiais
que habitavam o lugar. Surpresos com o ataque hobgoblin, os elfos
não conseguiram mais expulsá-los, e tudo que podiam fazer era re-
sistir. Assim começou a Infinita Guerra entre elfos e hobgoblins.
A Infinita Guerra atravessou quase 400 anos, quando os elfos
foram surpreendidos pelo rapto de sua princesa Tânya, por
Thwor Ironfist. Isso foi suficiente para que o general bugbear
reunisse os hobgoblins à sua Aliança Negra. Formada a Alian-
ça, logo Lenórienn caiu, e os hobgoblins foram vitoriosos.
Os poucos elfos sobreviventes fugiram para o norte e tor-
naram-se nômades. Os hobgoblins, agora como membros da
Aliança Negra, utilizaram as ruínas de Lenórienn para erguer
Rarnaak, sua própria capital.
Cabe aqui uma observação: nenhum estudioso sabe com
certeza o destino que teve a princesa Tânya. Muitos elfos acre-
ditam fielmente que ela ainda é mantida prisioneira em Rarnaak,
enquanto outros afirmam que sua morte já foi consumada.
Povo Militarista
Entre os goblinóides, os hobgoblins são os mais civilizados
militarmente. Nos acampamentos da Aliança Negra, suas tropas
são sempre as mais organizadas. Claro, isso não significa que nas
horas de forga eles não gostam de divertir-se como os demais
goblinóides, mas são aqueles que mais têm inclinação para ordem.
No lado norte, longe da influência da Aliança Negra, a maio-
ria dos hobgoblins organizam-se em tribos. Cada tribo costuma
carregar um brasão de guerra, que inspira suas tropas em tem-
pos difíceis. Em tempos de conflito, estes brasões são carrega-
dos pelo líder da tribo ou seus representantes.
As fêmeas são levemente menos numerosas que os machos:
existe em média uma fêmea hobgoblin para cada dois machos.
Em Lamnor, onde a Aliança Negra reina soberana, é comum
que os hobgoblin tenham acampamentos ou vilarejos na super-
fície. Dentro do Reinado, no entanto, eles normalmente abrigam-
se em cavernas subterrâneas e florestas. As poucas vilas que
se encontram na superfície, normalemte erguem-se sobre ruínas
antigas e abandonadas.
Nos exércitos hobgoblins os guerreiros não são os mais
numerosos, como normalmente acontece entre os goblinóides.
Na verdade, esta é a raça goblinóide que mais tem afinidade
com o arco e flecha e outras armas de arremesso. Os arqueiros
hobgoblins são ainda mais comuns que os guerreiros.
Outro ponto importante sobre os hobgoblins é seu conhe-
cimento tecnológico, que é muito superior ao de seus primos
bugbears e goblins, e qualquer outra raça bestial. Os hobgoblins
são capazes de construir grandes máquinas de guerra com ex-
trema habilidade. Aliás o Aprimoramento Talento e Sábio são
bastante comuns entre eles.
Hurlaagh
De acordo com as pesquisas realizadas pelos estudiosos da
Grande Academia Arcana, Hurlaagh é um Deus menor represen-
tante da força e liderança, provavelmente filho de Tauron (Divina
Serpente) com algum outra divindade ou criatura poderosa.
Antes da aliança entre hobgoblins e bugbears, Hurlaagh era
a divindade mais famosa entre os hobgoblins. Hurlaagh é um
perfeito Deus militarista. Sendo assim, não poderia deixar de ser
importante entre os hobgoblins. Ele costumava ser adorado por
vários povos goblinóides, mas principalmente pelos hobgoblins.
Alguns estudiosos afirmam inclusive que os hobgoblins teriam
sido criados por este Deus menor, apesar de muitos desacredi-
tarem na afirmação.
No lado norte de Arton, e nos limites do Reinado, a devoção
em Hurlaagh continua forte. Em Lamnor, no entanto, este Deus
perdeu terreno para Ragnar, o terrível Deus da morte dos bugbears.
Entre os membros da Aliança Negra, apenas alguns poucos
Hobgoblin


--- page 10 ---
hobgoblins continuam a ser devotados a este Deus, e mesmo as-
sim em segredo: a única divindade aceita na Aliança é à Ragnar, e
servos de outros Deuses podem ser caçados e exterminados.
Aventureiros Hobgoblins
A ocorrência de hobgoblins aventureiros é bastante difícil.
Nenhum elfo aceitaria trabalhar ao lado de um hobgoblin. Ao
invés disso, a maioria atacaria assim que os visse. Os anões
também têm estes goblinóides como inimigos raciais, e dificil-
mente aceitariam sua presença em seu meio. Os humanos pode-
riam trabalhar ao lado de um hobgoblin, contanto que este ju-
rasse lealdade e fidelidade a eles.
Hobgoblins aventureiros normalmente trabalham ao lado de
orcs, goblins, bugbears e outros humanóides brutais. Apesar
disso, há vezes em que uma aliança forçada acaba gerando la-
ços de amizade entre pequenos povos de hobgoblins e huma-
nos, e relações pacíficas podem ocorrer, dando chance ao
surgimento destes aventureiros.
Hobgoblins normalmente são guerreiros e arqueiros (para eles,
este kit de personagem tem o mesmo custo que para um elfo). Ao
contrário da maior parte dos povos bestiais, os guerreiros são mais
comuns que os bárbaros e berserkers. Devido a seu comporta-
mento militarista, os legionários também são comuns entre eles (o
custo deste kit é o mesmo que para os minotauros).
Entre os povos goblinóides, os hobgoblins são aqueles que
mais possivelmente teriam magos, embora a ocorrência de feiti-
ceiros e bruxos seja mais freqüente; os magos continuam a ser
raros. Entre os servos dos deuses, eles normalmente servem a
Ragnar, Hurlaagh e a Divina Serpente (ou Tauron). Apesar de
ser raro, podem vir a existir hobgoblins clérigos de Khalmyr.
Apesar de ser algo extremamente difícil de acontecer, há
quem acredite que os hobgoblins teriam a disciplina necessária
para tornarem-se até mesmo paladinos. Até o presente momen-
to não se tem conhecimento de nenhum hobgoblin paladino,
mas há quem diga que eles podem existir. Isso, claro, ocorreria
apenas no lado norte, uma vez que no sul eles são submissos à
crença à Ragnar.
Hobgoblins também podem ser ladinos (ladrões, assassinos,
espião, infiltrador, punguista), batedores, dungeon crawlers,
engenhoqueiros (sim, os hobgoblins “também” podem possuir
este kit), entre alguns outros.


--- page 11 ---
Homem-Lagarto
Custo: 6 pontos.
Idade Inicial: 10+1d6.
Atributos: +2 CON, +4 FR, +2 DEX, +2 AGI,
 -1 INT, -4 CAR, +4 PER.
Vantagens: IP natural 1. Infravisão (20m).
Locomoção normal debaixo d’água.
Desvantagens: IP 0 e +50% de dano contra ataques de frio.
Seres bípedes, de aspecto reptiliano, selvagens e anfíbios.
Têm aproximadamente o mesmo tamanho de um ser humano,
apesar de muitos deles atingirem os dois metros de altura e pe-
sarem entre 100 e 120 quilos.
Homens-lagarto não tem pele mas sim escamas, normalmen-
te esverdeadas ou marrom claro. Têm uma grande cauda que
mede cerca de 1 metro ou até 1,5 metros de comprimento. Esta
cauda, no entanto, não funciona como membro, e não pode ser
usada como manipuladora. Quandos o homem-lagarto caminha,
sua cauda arrasta-se no chão às suas costas.
Para nós humanos e semi-humanos é muito difícil distinguir um
macho de uma fêmea, devido à imensa semelhança entre os dois (com-
pletamente oposto ao dimorfismo dos brokks). Apenas uma análise
detalhada e cuidadosa revela-rá alguma diferença entre os dois, e
mesmo assim não é fácil explicar aqui como são tais diferenças.
Homens-lagarto são encontrados próximos de pântanos e
rios. Apesar disso eles não vivem totalmente submersos, cos-
tumam construir suas tribos e aldeias no solo. Nadam tão bem
quanto caminham, e podem usar sua locomoção normal neste
hambiente. Alguns homens-lagarto são, inclusive, mais rápidos
na água do que na terra, e estes costumam viver mais tempo em
ambiente marinho ou similar.
Assim como os trogloditas, uma outra raça de homens-rép-
teis criados por Tenebra, homens-lagarto possuem infravisão
(são capazes de ver o calor dos objetos) e possuem uma grande
vulnerabilidade contra frio. Quando sofrem dano por frio ou gelo,
homens-lagarto têm IP natural 0 e recebem +50% do dano bási-
co (arredondado para cima).
Sociedade
Homens-lagarto costumam organizar-se em tribos. A maior
parte destas tribos localiza-se nas Montanhas Sanguinárias.
Alguns relatos de aventureiros e exploradores mencionam a
existência de um grande reino destes animais em algum ponto
das Sanguinárias, mas este fato nunca foi confirmado.
Cada tribo costuma ter em média 150 membros, entre ma-
chos, fêmeas e filhotes. Tribos próximas podem formar aliança
para lutar contra invasores.
Extremamente selvagens, eles vivem da caça, saques e pilha-
gens. Em lugares onde há menos hostilidade, alguns costumam
se dedicar à pesca. Homens-lagarto são onívoros (comem carne e
vegetais), mas sua selvageria faz com que apreciem muito a carne
de humanos e semi-humanos. Bastante territoriais, estes
humanóides atacam qualquer criatura que invada seu território.
Homens-lagarto apreciam a manufatura, produzindo todo
tipo de arte. No entanto eles dificilmente comerciam tais manu-
faturas com outros povos.
Alguns ferreiros e armeiros gostam de utilizar o couro dos
homens-lagarto para confeccionar armaduras bastante resisten-
tes. Isso faz com que muitos aventureiros e mercenários sejam
contratados para caçá-los.
Dificilmente homens-lagarto viveriam em sociedade com ou-
tros povos. Em pontos isolados do Reinado, no entanto, podem
existir tribos destas criaturas que vivem em harmonia com outras
vilas pequenas, realizando comércio de suas manufaturas.
Religião
Os homens-lagarto acreditam em Megalokk como seu Deus
criador. Cada tribo costuma ter um xamã ou druida de Megalokk
para cada quinze guerreiros e bárbaros. Outras religiões são
extremamente raras entre eles. A mais comum seria Allihanna,
uma vez que esta também é uma Deusa selvagem e é irmã de
Megalokk, seu Deus criador.
Aqueles que desacreditam na interferência divina durante a
origem da vida, oferecem uma outra teoria sobre o surgimento
dos homens-lagarto. Estes afirmam que a vida em Arton teria
surgido por evolução: começando pelos invertebrados mari-
nhos, que teriam dado origem aos peixes, anfíbios e, por fim, os
répteis. Neste momento teria ocorrido um desvio dramático na
evolução. Enquanto muitos répteis cresceram e deram origem
aos dinossauros, outros mantiveram-se pequenos com caracte-
rísticas mais avançadas. Estes eram os sinapsídeos.
Com a extinção dos grandes dinossauros, os sinapsídeos
evoluíram para dar origem aos mamíferos. Alguns poucos, no
entanto, tomaram um rumo diferente, dando origem aos povos
reptilianos: os antropossauros de Galrasia, trogloditas, kobolds
e os homens-lagarto.
Entre os próprios homens-lagarto esta teoria não é aceita,
claro – mesmo porque trata-se de algo muito complexo para que
sua espécie possa compreender de forma clara e precisa.
Aventureiros
Entre todos os povos não-civilizados, os homens-lagarto
são, talvez, aqueles que mais facilmente trabalhariam ao lado de
humanos e semi-humanos, uma vez que não possuem inimigos
naturais verdadeiros.
Homens-lagarto não sabem usar magia arcana, apenas ma-
gias divinas. Eles não podem ser magos, bruxos ou feiticeiros,
apenas clérigos, druidas e xamãs. Os bárbaros e berserkers são
mais comuns que os guerreiros, mas há possibilidade de en-
contrar qualquer um deles. Os primitivos e rangers também são
bastante comuns. Os especialistas mais comuns são ladrões,
drogadoras e dungeon crawlers.
Homem-Lagarto


--- page 12 ---
Homem-Sapo
Custo: 0 pontos.
Idade Inicial: 16+1d6.
Atributos: -3 INT, -5 CAR.
Vantagens: Sobre as árvores, todos os seus testes são
considerados um nível abaixo, e os ataques e defesas rece-
bem +20% de bônus. Seus saltos atingem 10m para cima e
5m para cima. Bônus de +10% em Camuflagem.
Desvantagens: Necessitam de umidade.
Estes anfíbios bípedes são os principais habitantes do Pân-
tano dos Juncos, localizado dentro dos limites de Deheon, o
reino-capital do Reinado, mas também podem ser encontrados
em outros lugares pantanosos, charcos e lagos. Parecem-se com
sapos capazes de andar em duas patas. Sua pele é lisa, de colo-
ração verde com manchas e muito resistentes. Alguns tem uma
coloração variando entre marrom e verde escuro.
Os homens-sapos medem em média o mesmo que os huma-
nos, apesar de alguns viajantes relatarem encontros com ho-
mens-sapos maiores ou menores que humanos. Sua cabeça an-
fíbia tem grandes olhos e boca, e seus membros têm membranas
entre os dedos. Em seu ambiente natural, costumam confeccio-
nar armas e armaduras a partir de ossos, cascos de tartarugas e
outros instrumentos rústicos. O povo-sapo do Pântano dos Jun-
cos possui um idioma próprio, que é comum a todos os homens-
sapo de Arton. Não são capazes de falar nenhum outro idioma,
mas podem aprende-los normalmente.
Religião
Os homens-sapo são um povo tribal e maligno. Há quem dia
que são totalmente irracionais e vivem apenas para louvar seu
Deus-sapo, Inghlblhphollstgt. A verdadeira origem do povo-
sapo em Arton é bastante controversa. A mais difundida, no
entanto, diz respeito ao Grande Deus-Sapo.
Conta-se que há muitos séculos atrás, no Pântano dos Jun-
cos, existiam um grupo de estranhos e desconhecidos
adoradores (em sua maioria humanos) de Inghlblhphollstgt, o
Grande Deus Sapo, como costumavam chamar. Os estudiosos
não tem certeza sobre a natureza desta divindade, uma vez que
os homens-sapos parecem ser seus únicos servos atualmente.
Estes devotos formavam a chamada Irmandade do Bratáquio,
cujo objetivo era atingir o nível máximo da evolução: a união
entre o homem e o sapo. Segundo sua crença, o mundo seria
destruído, em um futuro distante, por um grande dilúvio de lama.
Assim apenas os bratáquios e os insetos sobreviveriam, e dari-
am continuidade à vida artoniana.
Invocando preces ao Grande Deus Sapo, os membros da
Irmandade começaram a dar origem a todas as criaturas anfíbias
que hoje habitam os pântanos artonianos, entre estes os sapos
gigantes e as rãs mortais (conhecidas entre a Irmandade como
paladinos de Inghlblhphollstgt).
No entanto isso não bastava. Uma noite todos os membros
da Irmandade reuniram-se e pediram a sua divindade por uma
luz, que os ajudasse a espalhar os anfíbios por todo o mundo.
Curiosamente, Inghlblhphollstgt respondeu a este chamado,
enviando seu catoblepas, uma criatura capaz de transformar em
homens-sapo ou anfíbios similares qualquer criatura que cruzar
seu olhar. A chegada do monstro pôs fim ao culto, pois todos
os membros da Irmandade foram transformados em homens-
sapo, perdendo também suas memórias.
Homens-sapo possuem uma grande habilidade de camufla-
gem, e por isso recebem +10% em seus testes de Camuflagem.
Características Anfíbias
Os homens-sapo não são realmente capazes de respirar de-
baixo d’água. Eles podem manter-se imersos por até uma hora.
Passado este tempo eles precisam respirar ar ou perdem um
ponto em cada um de seus Atributos Físicos por hora até sua
morte. No entanto eles também necessitam de umidade. O mes-
mo tempo que podem ficar dentro d’água eles podem manter
sua pele seca. Uma hora passada, perdem um ponto em cada
Atributo Físico por hora até a morte.
Homens-sapo são capazes de realizar grandes saltos: eles
podem saltar até 10m para cima e 5m para frente sem qualquer
impulso. Quando encontram-se a uma distância considerável
de seus adversários, podem utilizar ataques de carga.
Os homens-sapo também estão acostumados a viver sobre
as árvores, de onde muitos investem contra seus alvos arma-
dos com lanças e espadas de lâminas curtas. Sempre que estão
sobre as árvores eles levam vantagem: seus testes sempre são
considerados um nível abaixo. Isso significa que um teste Nor-
mal é considerado um teste Fácil, enquanto um teste Difícil é
considerado um teste Normal. Quando atacam nas árvores, eles
recebem também +20% em seus testes de Ataque e Defesa.
Sociedade
Homens-sapo vivem em grupos semi-organizados, coope-
rando entre si pela sobrevivência. Apesar de não possuírem
grandes presas, comem carne de animais e peixes. Poucos ali-
mentam-se de humanóides, mas normalmente os atacam como
forma de defesa. As fêmeas da espécie são totalmente submis-
sas, sendo proibidas de realizar os trabalhos dos machos (in-
cluindo lutar). Servem apenas para fins de reprodução. Apesar
disso, são tão numerosas quanto os machos. Homens-sapo não
respeitam nada nem ninguém, a não ser os líderes de suas tri-
bos e o próprio Inghlblhphollstgt.
Homens-sapo dificilmente lutam entre si. Alguns estudio-
sos dizem que isso se deve a uma falta de inteligência para inici-
ar brigas, enquanto outros afirmam que eles seria mais organi-
zados socialmente que a maioria das criaturas bestiais como orcs
e goblinóides. Uma das poucas situações em que eles lutam é
para ganhar a liderança da tribo. Nesta situação, o pretendente
mata e come o antigo líder, normalmente porque este já estava
velho demais para o posto que tinha.
Aventureiros Homens-Sapo
Homens-sapo dificilmente se relacionam com outras raças, e quan-
do o fazem normalmente resulta em combates. Por isso a ocorrência
de homens-sapo aventureiros é considerada bastante incomum.
Homens-sapo aventureiros normalmente tornam-se lanceiros
ou guerreiros. Homens-sapo não podem tornarem-se magos, e
a ocorrência de feiticeiros é extremamente rara.
Homem-Sapo


--- page 13 ---
Entre os servos divinos, os homens-sapo podem ser cléri-
gos ou xamãs de Inghlblhphollstgt: tais devotos são proibidos
de matar qualquer tipo de anfíbio (podem combater, mas não
matar), inteligente ou não. Como Poderes Garantidos eles rece-
bem a capacidade de respirar normalmente debaixo d’água, por
quanto tempo desejarem. A lista de Perícias, Pontos de Fé e
Aprimoramentos de xamãs do Deus-Sapo são iguais aos do
Xamã de Megalokk, enquanto os clérigos desta divindade têm
as mesmas listas que os druidas de Megalokk. Note que isso
diz respeito “apenas” às listas de Perícias, Pontos de Fé e de-
mais Aprimoramentos. Os Poderes Garantidos e Obrigações e
Restrições “não” são os mesmos. Homens-sapo também po-
dem ser bruxos, recebendo seus poderes de sua divindade.
Homens-sapo especialistas normalmente são ladrões e pun-
guistas. Entre as fêmeas as drogadores são as mais comuns,
mas ainda assim existem poucas.
Homem-Sapo Superior
Custo: 1 ponto.
Idade Inicial: 16+1d6.
Atributos: -5 CAR.
Vantagens: Sobre as árvores, todos os seus testes são
considerados um nível abaixo, e os ataques e defesas rece-
bem +20% de bônus. Seus saltos atingem 10m para cima e
5m para cima. Bônus de +10% em Camuflagem.
Desvantagens: Necessitam de umidade.
Alguns Aventureiros relatam encontros com uma outra co-
munidade de homens-sapo que apresentam uma maior inteli-
gência e estatura em relação à espécime mais conhecida.
Estes homens-sapo superiores são mais organizados que
seus primos menores. Na verdade entre as duas espécimes, es-
tes são aqueles que mais facilmente poderiam adaptar-se à so-
ciedade dos humanos e semi-humanos.
Diferente dos homens-sapo tradicionais, esta espécie cos-
tuma habitar ruínas abandonadas e cavernas úmidas. Segundo
os relatos dos poucos aventureiros que tiveram encontros com
estes anfíbios superiores, eles normalmente agem de forma in-
dependente, matando qualquer invasor.
Entre estes poucos homens-sapo superiores a ocorrência
de feiticeiros e bruxos é possível, apesar de ainda incomum. No
restante, eles são iguais aos seus primos menores.
Os homens-sapo superiores também são devotos de
Inghlblhphollstgt. Alguns pesquisadores da Grande Academia
Arcana sugerem que estes seres superiores seriam descendentes
dos antigos humanos e semi-humanos que foram transformados
em homens-sapo e conseguiram manter sua inteligência comum.


--- page 14 ---
Segundo as lendas religiosas, a licantropia é uma bênção de
Tenebra para os humanos, uma vez que somente estes podem
contrair a licantropia. As raças semi-humanas jamais adquirem
esta característica. Os licantropos, também conhecidos como
homens-feras, são um tipo de cruzamento entre homem e ani-
mal. Eles existem em muitos tipos: homens-lobos (os famosos
lobisomens), homens-rato (em alguns lugares conhecidos como
“ratisomem”), homem-tigre, homem-urso, entre muitos outros.
A lista da Grande Academia Arcana é realmente imensa, e acre-
dita-se que ainda esteja incompleta.
Os licantropos nativos de Arton são bastante diferentes dos
licantropos encontrados em outros mundos. Nem todos são
bestas sanguinárias: a ocorrência de licantropos entre grupos
de aventureiros é relativamente freqüente.
Qualquer ser humano que apresente características
animalescas é considerado um licantropo. As vezes estas caracte-
rísticas são sutis, como orelhas de animal, dentes afiados, cauda.
Estes características podem manifestar-se em um indivíduo logo
em seu nascimento ou ao longo de sua vida, pelos mais variados
motivos, especialmente por maldições e contaminações de
licantropia por parte de outros licantropos. Na verdade a licantropia
ainda é um mistério para os pesquisadores que tentam despren-
der-se da tese de maldição de Tenebra: esta não é uma caracterís-
tica genética. Na verdade os filhos de pais licantropos dificilmen-
te são como eles, o que intriga os grandes estudiosos.
Muitos licantropos são temidos pela crença de que quando
olham para a lua cheia tornam-se bestas assassinas e perdem
totalmente o controle, atacando até mesmo seus companhei-
ros. É verdade que este tipo de licantropo existe, mas eles não
são os mais comuns. Muitos conseguem manter sua memória e
consiência quando estão transformados, e aprendem a viver com
sua situação desagradável. No entanto, a grande maioria dos
licantropos nem sequer são capazes de realizar transformações.
Em Arton os licantropos costumam ser classificados em três
diferentes tipos:
Licantropo Animal
Custo: 0 pontos.
Idade Inicial: 16+1d6.
Atributos: Normais.
Vantagens: Nenhuma.
Desvantagens: Nenhuma.
Estes são os licantropos mais comuns nas ruas de grandes
cidades. Esta espécime jamais é capaz de transformar-se. A primei-
ra vista podem se parecer com humanos, sendo que a única gran-
de diferença são sutis traços animalescos: normalmente orelhas,
focinhos, pelagem ou os olhos iguais ou semelhantes a seu ani-
mal licantrópico. Este é o tipo mais comum entre aventureiros.
Os licantropos animais diferem dos humanos apenas em apa-
rência, e portanto não seguem nenhuma regra especial. Eles po-
dem apresentar características especiais semelhantes à de seus
animais (olfato aguçado, faro aguçado, etc.), mas neste caso o
Jogador deve pagar pontos pelos Aprimoramentos ou Perícias
adequadas normalmente. Nota: em jogo a licantropia não é consi-
derada uma maldição, e nenhum Personagem pode comprar este
Aprimoramento Negativo simplesmente por ser um licantropo.
Bestiais
Esta espécime sim, é capaz de realizar uma transformação.
Esta transformação não esta sob o controle do indivíduo: ela
ocorre em momentos especiais, que podem ser diferentes para
cada licantropo. Evitar a transformação exige um Teste Difícil
de WILL. Estes momentos especiais devem ser definidos no
momento da criação do Personagem. Cada situação é conside-
rada um Aprimoramento, que deve ser pago em pontos. Em Arton
os mais comuns são:
Fúria: Semelhante ao Aprimoramento Berserker. Funciona
de modo semelhante, com a diferença que o Jogador não tem
controle sobre sua fúria: sempre que recebe dano em combate
ele deve fazer um Teste de WILL ou entra em berserker. Neste
momento ocorre a transformação. O grande problema é que
quando consegue voltar ao normal o Personagem esta exausto,
e todos os seus Testes são considerados como se fossem um
nível mais difícil (um Teste Normal será um Teste Difícil) pela
próxima uma hora. Note que quando sai de fúria o Personagem
volta a sua forma normal Esta situação custa 1 ponto de Apri-
moramento.
Lua Cheia: O mais clássico de todos. Este Personagem so-
fre sua transformação apenas quando olha para a lua cheia, e
permanece de tal modo até que ela saia de sua vista. Este é um
Aprimoramento sem custo em pontos.
Perto da Morte: Sua transformação apenas acontece quan-
do o licantropo já perdeu metade de seus Pontos de Vida totais
ou mais. A transformação permanece até o fim de sua batalha,
ou até que ele consiga se acalmar. Este Aprimoramento não tem
custo em pontos.
Proteção: Este tipo de licantropo apenas se transforma quan-
do seus amigos ou entes queridos estão em perigo extremo. Essa
situação exige que o Mestre fique atento aos fatos que estão
ocorrendo em jogo, e julgar se o Personagem considera que seus
amigos estão em perigo “extremo” ou não. Este Aprimoramento
também não tem custo em pontos.
Quando a situação aparece, o licantropo adquire sua carac-
terística bestial, transformando-se em uma forma grotesca e
animalesca de um animal específico, normalmente mamíferos. No
entanto ele não perde controle sobre si mesmo, mantêm sua
memória e pode agir normalmente.
Nesta forma todos os licantropos compartilham de algumas
características: todos eles são muito vulneráveis à prata e ma-
gia, e sofrem o dobro do dano quando atacados com armas de
prata e armas mágicas ou Magias.
Além disso, em sua forma bestial, o licantropo adquire habi-
lidades semelhantes à de seu animal. Estas características, por-
tanto, variam de uma criatura para outra.
Segue-se uma rápida descrição dos tipos de licantropos
bestiais mais comuns em Arton.
Licantropos


--- page 15 ---
Lobisomem Bestial
Custo: 3 pontos.
Idade Inicial: 16+1d6.
Atributos: Normais.
Vantagens: Licantropia em lobo
 (+3 FOR, +3 CON, +1 AGI, IP natural 1). Garras.
Desvantagens: Nenhuma.
Estes licantropos, os mais famosos de todos, são aqueles cuja
forma animalesca é similar a de um grande lobo das cavernas.
Os homens-lobos são aqueles que mais facilmente trabalham
em equipe, entre todos os licantropos. No entanto eles sempre
tentam tomar a liderança de seu bando, constantemente desafi-
ando seus colegas para combates amistosos. Tal comportamento
costuma ir de encontro aos lobos, que normalmente são encon-
trados em alcatéias.
Lobisomens podem utilizar suas garras para atacar quando
estão na forma lupina. Nesta situação eles utilizam normalmente a
DEX ou alguma Perícia do tipo Combate Desarmado, mas suas
garras causam dano de 1d6 pontos (de corte) mais os bônus de
FR, ao invés do dano básico provocado por socos e chutes.
Homem-Rato Bestial
Custo: 1 ponto.
Idade Inicial: 16+1d6.
Atributos: Normais.
Vantagens: Licantropia em rato (+1 CON). Garras.
Desvantagens: Nenhuma.
Os homens-rato são considerados os mais fracos de todos os
licantropos. Estes seres costumam ter atitudes covardes, e dificil-
mente são encontrados sozinhos. Preferem agir em grupo, confi-
ando na vantagem numérica contra seus adversários. Na maioria
das vezes são ardilosos e normalmente tornam-se ladinos.
Homens-rato podem atacar com suas pequenas garras, que
causam 1d3 pontos de dano. Neste caso devem utilizar a Perícia
DEX ou alguma Perícia do tipo Combate Desarmado para lutar.
Homem-Javali Bestial
Custo: 3 pontos.
Idade Inicial: 16+1d6.
Atributos: Normais.
Vantagens: Licantropia em javali
(+3 FOR, +3 CON, +2 AGI, -2 CAR, IP natural 1). Garras.
Desvantagens: Nenhuma.
Estes são os mais inamistosos entre os licantropos. Costu-
mam ser mal-humorados e briguentos. A situação de transfor-
mação mais comum para estes licantropos é a Fúria, mas nem
todos seguem esta regra. Quando não seguem esta situação, a
maioria possui o Aprimoramento Berserker.
Assim como os outros licantropos, os homens-javali podem
usar suas garras para atacar, utilizando Perícias adequadas (ou
DEX) e causam dano de 1d6 mais seus bônus de FR.
Homem-Tigre Bestial
Custo: 2 ponto.
Idade Inicial: 16+1d6.
Atributos: Normais.
Vantagens: Licantropia em tigre
(+3 AGI, IP natural 2). Garras.
Desvantagens: Nenhuma.
Silenciosos e preguiçosos, estes licantropos são como felinos
típicos. Podem se assustar com grande facilidade, e demoram a ter
confiança em seus companheiros. Segundo as pesquisas já reali-
zadas, os homens-tigre costumam ter um espírito romântico, e por-
tanto os aventureiros muitas vezes tornam-se swashbuclers.
Em combate estes licantropos podem usar suas garras para
atacar, utilizando Perícias adequadas ou a DEX, e causam dano
de 1d6-2 (mais os bônus de FR).
Homem-Urso Bestial
Custo: 3 pontos.
Idade Inicial: 16+1d6.
Atributos: Normais.
Vantagens: Licantropia em urso
 (+3 FOR, +3 CON, IP natural 3). Garras.
Desvantagens: Nenhuma.
Estes licantropos normalmente são de grande estatura. Cos-
tumam ser pacíficos e bem-humorados, mas jamais aceitam de-
saforos, entrando em combate para limpar seu nome. Uma ca-
racterística bastante comum entre os licantropos homens-urso
é que eles costumam ter uma certa gula, e não perdem a oportu-
nidade de enxer a barriga.
As garras de um homem-urso causam dano de 1d6 pontos,
e em combate deve-se utilizar as Perícias adequadas ou a DEX.
Estes são os tipos de licantropos mais comuns em Arton.
No entanto ainda existem muitos outros a serem descobertos,
escondidos em lugares remotos.
Licantropos podem atacar com suas garras e mordida. As
garras causam dano específico, que varia de uma espécie para
outra. A mordida causa sempre metade deste mesmo dano.
Ferais
Esta terceira variação de licantropo é a mais temida de to-
das. Estes licantropos jamais conseguem viver em sociedade,
sempre vivendo isolados.
Assim como os licantropos bestiais, os ferais parecem-se
com humanos na maior parte do tempo. No entanto, quando
sua situação específica aparece (veja a descrição dos licantropos
bestiais), eles se transformam, e nada pode impedir isso. Eles
nunca podem evitar que isso ocorra. Além do mais, neste esta-
do eles perdem totalmente seu controle, e tornam-se criaturas
completamente irracionais.
Um licantropo feral transformado perde sua memória por al-
guns instantes, e passa a atacar qualquer criatura que cruze seu
caminho. São movidos por um instinto assassino, atacando até
mesmo familiares e companheiros.
Correm rumores de que, independente de sua situação de trans-
formação, os licantropos ferais jamais voltam a seu estado natural
antes que tenham cometido pelo menos um assassinato brutal.


--- page 16 ---
Este tipo de licantropo costuma espreitar beiras de estradas
próximos a aldeias e vilas de pequeno porte. Quando esta em
sua forma humana, ele pode mover-se entre os humanos sem
ser notado, até que sua situação manifeste-se novamente.
O licantropo feral é o único entre todos os demais que pode
transmitir a doença da licantropia com sua mordida e garras. Para
cada ponto de dano que a vítima recebe, existe 1% de chance de
que ela venha a contaminar-se. O resultado será outro licantropo
do tipo feral. Apenas humanos são afetados pela licantropia: os
semi-humanos são todos imunes. Tratar o ferimento com acônito,
ou magias específicas (como Curar Maldição) dentro de até uma
hora após a contaminação, pode evitar o fato.
Os licantropos ferais seguem as mesmas regras que os
licantropos bestiais. Seu custo em pontos, no entanto, será sem-
pre 1 a mais do que mencionado antes.
Forma Animal
Alguns liantropos ferais e bestiais possuem uma terceira for-
ma além da humana e licantrópica: uma forma animal. Os lobiso-
mens, por exemplo, podem transformar-se em lobos, enquanto os
homens-urso podem transformar-se em ursos. Esta característica
é relativamente incomum entre os licantropos, mas existe.
Nesta forma animal o licantropo adquire exatamente as mes-
mas características daquele animal (apenas características especi-
ais; Atributos, Perícias e Aprimoramentos permanecem os mes-
mos, apesar de a maioria delas não poder ser utilizadas). Isso even-
tualmente reduz suas habilidades de combate. No entanto ela pos-
sui uma característica especial: neste estado o licantropo apenas
pode ser ferido por armas mágicas, magias e armas de prata. Ou-
tros tipos de ataque são imediatamente reenerados. No entanto,
os danos que ele tenha vido a sofrer antes de adquirir esta forma
não podem ser recuperados (se o Personagem tinha 10 PVs e
tranformou-se em Animal, ele não pode regenerar seus ferimentos
de modo a ficar com mais de 10 PVs).
A forma Animal é uma característica rara. Em termos de jogo, têm
custo de 4 pontos de Aprimoramento, além dos pontos normais.
Licantropos Aventureiros
Os licantropos animais são aqueles que mais facilmente são
encontrados em grupos de aventureiros. Na verdade esta é a
espécime mais comum em qualquer ponto do Reinado e além.
Podem ser vistos em praticamente todas as tavernas e estala-
gens de pequenas e grandes cidades.
O tipo animal não é tão freqüente quanto o animal, mas tam-
bém pode ser possível. Estes são mais comumente encontrados
entre aventureiros do que entre os artesãos e camponeses, uma
vez que sua aparência costuma desagradar algumas pessoas.
Já o tipo feral normalmente é encontrado agindo sozinho.
São solitários e praticamente nunca se envolvem com outras
criaturas, a não ser que estejam famintos ou estejam se escon-
dendo entre os humanos e semi-humanos. Este tipo não é en-
contrado entre aventureiros por uma razão bastante óbvia: que
grupo de aventureiros vai querer um colega que em certo mo-
mento torna-se um monstro e passa a atacar até eles próprios?
Manter licantropos ferais entre aventureiros é um grande risco,
o qual a maioria deles preferem não passar.
As profissões/kits para Personagens licantropos são exata-
mente as mesmas permitidas aos humanos, com aprovação e ob-
servação do Mestre (Homem-Javali swashbucler? Não acho que
seja uma boa...). Entre os servos dos deuses, grande parte dos
licantropos ferais e bestiais escolhem Tenebra como sua patrona,
mas pódem servir a qualquer divindade permitida aos humanos.


--- page 17 ---
Manta
Custo: 0 pontos.
Idade Inicial: 16+2d6.
Atributos: +2 INT.
Vantagens: Poderes telepáticos. Levitação.
Desvantagens: Dependência à água. Não possui mem-
bros. Primitivismo.
Os manta são um tipo de povo-arraia, encontrados nos ma-
res de Arton, especialmente próximos à Galrasia, a ilha pré-his-
tórica no lado oeste do continente. Os estudos realizadas até
agora ainda são insuficientes para oferecer detalhes sobre este
povo submarino.
Os manta são semi-humanóides. Têm cabeça, tronco, dois bra-
ços e duas pernas. Embora se pareçam com arraias, são descen-
dentes de grandes mamíferos. Mantas não têm mãos. Ao invés
disso possuem grandes barbatanas que facilitam sua natação. Por
isso os mantas não podem manipular qualquer objeto.
De acordo com os relatos de outros povos marinhos, como
os elfos-do-mar, eles são apenas mais uma raça criada pelo Gran-
de Oceano para habitar seus mares.
Quando estão em terra os manta podem usar suas pernas
para caminhar normalmente. Na água, podem nadar com sua
velocidade normal sem a necessidade de qualquer teste ou Pe-
rícia. No entanto, assim como todas as demais raças submari-
nas, os manta necessitam de água para viver: podem se manter
longe d’água por até uma hora. Depois desse tempo seu couro
começa a secar e ele deve retornar à água ou perderá 1 ponto
em cada um de seus Atributos Físicos por hora.
Apesar de viverem debaixo do mar, mantas não são peixes e
sim mamíferos. Eles precisam respirar ar como os humanos e
outros mamíferos, mas são capazes de prender sua respiração
por muito tempo: cerca de oito vezes mais do que um humano
normal. Sua respiração não é feita por narinas, mas por um pe-
queno orifício no topo da cabeça, como os golfinhos.
Mantas podem usar suas grandes barbatanas para planar
por curtas distâncias. Isso, no entanto, apenas pode ser tenta-
do após saltarem para fora d’água: o manta nada com grande
velocidade e salta para fora d’água, planando a partir daquele
momento. Isso não significa que sejam capazes de voar. Um
manta não pode usar suas barbatanas para voar realmente, ape-
nas para planar por curtas distâncias.
Simbiose: Rêmoras e Mantas
Os mantas não possuem membros, e por isso são incapazes
de manipular objetos. No entanto, eles descobriram uma forma
de contornar este problema.
Mantas costumam viver em simbiose com as rêmoras, um
pequeno peixe com uma ventosa no alto da cabeça. Com estas
ventosas, as rêmoras ficam presas ao corpo de um manta . As-
sim elas são transportadas a grandes distâncias, longas viagens
que não poderiam fazer sozinhas sem um eterno esforço. Em
troca, as rêmoras funcionam como manipuladores para os man-
tas: através de comandos telepáticos enviados pelo manta, as
rêmoras próximas são capazes de manipular objetos de tama-
nho médio e relativamente leves.
Rêmoras têm, em média, CON 12, FR 4, DEX 0, AGI 12, INT 3,
WILL 3, CAR 0, PER 10, mas são incapazes de atacar criaturas
maiores que elas próprias.
Todos os mantas possuem grandes poderes telepáticos, os
quais utilizam para atordoar pequenos peixes e para se defen-
derem de predadores naturais, como os selakos. Poderes tele-
páticos são explicados em detalhes no livro Invasão.
Seres Primitivos
Assim como todos os povos marinhos, os manta são muito
primitivos: não têm cultura, tecnologia nem civilização, vivem
apenas nadando pelo oceano. Mantas não se relacionam muito
com os outros povos marinhos. Não estabelecem sociedade e
costumam até temer alguns elfos-do-mar e sereias, os dois prin-
cipais povos marinhos conhecidos.
Aventureiros
Utilizar mantas como aventureiros não é uma tarefa fácil. Este
tipo de Personagem é mais indicado a campanhas que ocorram no
mar, tendo os povos marinhos como principais protagonistas.
Mantas normalmente preferem viver nadando pelos mares
ao invés de participar de aventuras. Os poucos aventureiros
existentes utilizam seus poderes telepáticos para se proteger, e
praticamente nunca atacam.
Os mantas podem adotar praticamente qualquer kit permiti-
do a elfos-do-mar e sereias, mas os mais comuns são os doma-
dores de ondas.
Manta


--- page 18 ---
Meio-Dragãp
Custo: 9 pontos.
Idade Inicial: igual à sua raça de aparência.
Atributos: +1 CON, +1 FR, +1 DEX, +1 AGI,
+1 INT, +1 WILL, +1 CAR, +1 PER.
Vantagens: Afinidade com Magia OU Poderes Mágicos
1. Invulnerabilidade a um tipo de ataque elemental.
Desvantagens: Nenhuma.
Em Arton todos os dragões adultos são capazes de adquirir
uma forma humana ou semi-humana sempre que desejarem. Isso
faz com que estes grandes répteis alados sejam capazes de andar
entre estes povos sem serem notados. Há vezes que as pessoas
sabem de sua situação, como ocorre em Sckarshantallas, onde
todos sabem que seu regenete Sckar é o rei dos dragões verme-
lhos. Outras vezes, as pessoas nunca desconfiam desta situação.
Outra característica de todos os dragões artonianos é que
eles raramente importam-se com as raças menores. Julgam-se
os seres supremos a habitar este mundo, e jamais demonstram
respeito por humanos e semi-humanos.
No entanto, algumas vezes pode ocorrer de um dragão apai-
xonar-se por uma humana e semi-humana. Desta união podem
vir a resultar os meio-dragões, filhos de um dragão com uma
mulher humana ou semi-humana.
Características Dracônicas
Apenas dragões machos podem criar descendentes meio-
dragões. Apesar de o mesmo fato também ocorrer entre dragoas
e homens, neste caso nunca ocorrem descendentes. Aparente-
mente as dragoas tem um metabolismo diferente dos humanos,
e seus genes não podem ser cruzados.
Dragões podem cruzar-se com qualquer raça humanóide,
incluindo kobolds, goblinóides, licantropos e outros. Por isso
os meio-dragões podem ter qualquer aparência.
À primeira vista é impossível distinguir um meio-dragão de
uma pessoa normal. Sua aparência será igual à raça a que per-
tence sua mãe: meio-dragões filhos de mães humanas serão tam-
bém humanos. É claro que algumas vezes isso pode resultar em
alguma suspeita: uma mulher humana que engravide de um dra-
gão com forma élfica, terá um filho humano ao invés de meio-
elfo, e isso muitas vezes é uma suspeita sobre a ancestralidade
da criança, revelando a ntureza do pai.
Os meio-dragões artonianos são diferentes daquilo que se
encontra em outro mundos, segundo os relatos de viajantes
planários que ajudam a Grande Academia Arcana em suas pes-
quisas. Neste mundo os meio-dragões nunca desenvolvem asas,
escamas ou outras características que possam identifica-los
como tais. Costumam ser bastante atraentes, para os padrões
de sua raça de aparência, claro.
A grande característica que difere um meio-dragão de um
ser comum é, primeiro, sua grande afinidade com magia, herda-
da do pai (uma vez que em Arton todos os dragões têm talento
com magia). Todos os Personagens meio-dragões possuem o
Aprimoramento Afinidade com Magia (quando não tornam-se
magos) ou Poderes Mágicos 1 (quando tornam-se magos). Ou-
tra característica marcante é que todos eles têm Atributos supe-
riores à média humana.
Isso, no entanto, não é suficiente para identifica-lo como
meio-dragão. Sua característica mais marcante e importante, no
entanto, é outra.
Invulnerabilidades
A característica mais importante de um meio-dragão, e que
costuma identifica-lo como tal, é que ele é completamente
invulnerável a um determinado tipo de ataque elemental, assim
como seu pai dragão. Filhos de dragões vermelhos serão
invulneráveis a ataques elementais do tipo calor/fogo. Esta
invulnerabilidade aplica-se apenas a ataques normais. Magias
e ataques mágicos baseados em calo/fogo causam metade do
dano que normalmente causariam.
Filhos de dragões brancos serão invulneráveis a ataques
elementais do tipo frio/gelo OU o Caminho da Luz. Da mesma
forma, isso aplica-se somente a ataques naturais. Ataques má-
gicos baseados no Caminho Luz OU que causem dano por frio/
gelo (como Inferno de Gelo), causam metade do dano normal.
Descendentes de dragões negros serão invulneráveis a ata-
ques ácidos OU ao Caminho das Trevas. Note que magias que
causem dano como ácido continuam a causar metade do dano
normal, enquanto ácido não-mágico não lhes causa dano. Para
aqueles que escolhem invulnerabilidade ao Caminho das Tre-
vas, tornam-se imunes a todas as Magias baseadas em Trevas.
Note que o Personagem deve escolher apenas uma das duas
invulnerabilidades.
Filhos de dragões verdes serão invulneráveis a ataques ba-
seados em Terra OU venenos. A invulnerabilidade continua a
aplicar-se somente a ataques naturais, não-mágicos. Os meio-
dragões verdes continuam vulneráveis a magias baseadas em
Terra ou venenos, mas estas causam apenas metade do dano.
Descendentes de dragões azuis são invulneráveis a ataques
de Ar OU eletricidade. Novamente, tal invulnerabilidade aplica-
se somente a ataques naturais. Magias baseadas no Caminho
Ar ou em eletricidade, causam metade de seu dano normal.
E por fim, os filhos de dragões marinhos são invulneráveis a
ataques baseados em Água. As magias do Caminho Água cau-
sam metade do dano normal, enquanto ataques não-mágicos
baseados em Água não causam dano nenhum.
Os meio-dragões também costumam ter temperamentos si-
milares a de seus pais dragões. Os meio-dragões azuis, por exem-
plo, costumam apreciar o ar e o vento, e muitas vezes dedicam-
se ao estudo de magias de vôo e levitação.
Meio-Dragão


--- page 19 ---
Meio-Dragões Bicéfalos
Apesar desta criatura nunca ter sido encontrada, alguns
estudiosos teorizam que podem existir meio-dragões filhos de
bicáfalos, dragões com duas cabeças que combinam as carac-
terísticas de dois dragões elementais.
Segundo alguns estudiosos, estes meio-dragões seriam
invulneráveis a dois ataques elementais, ao invés de um único.
Outros, no entanto, teorizam que esta criatura jamais existiria.
Os meio-dragões são o resultado de um cruzamento entre duas
espécimes distintas, que produz descendentes curiosos. No
entanto os próprios dragões bicéfalos também são o resultado
de um cruzamento, e, segundo alguns, uma aberração provocada
por uma mutação cromossômica. Cruzar um bicéfalo com um
humano ou semi-humano produziria uma outra aberração, cujo
tempo de vida seria demasiadamente curto.
Tais teorias, no entanto, ainda não foram comprovadas. Se
existe, este descendente de bicéfalos jamais foi encontrado.
Descendentes de Meio-Dragões
Existem duas teorias distintas sobre os descendentes de meio-
dragões. Alguns estudiosos da Grande Academia Arcana dizem
que os meio-dragões são inférteis, e não podem procriar. Portan-
to, sua característica dracônica não pode ser levada adiante.
Uma outra equipe de pesquisadores propõem exatamente o
oposto. Os meio-dragões seriam férteis, mas o resultado nem
sempre terá o sangue dracônico. Um meio-dragão poderia pro-
duzir filhos totalmente normais, pertencentes à raça da mãe ou
pai e sem nenhuma característica dos dragões. No entanto, es-
tes descendentes normalmente apresentam temperamentos si-
milares aos dos dragões de sua ancestralidade, e costumam ter
grande afinidade com magias, assim como seus pais. Estes des-
cendentes de meio-dragões muitas vezes viriam a tornarem-se
feiticeiros, segundo a teoria proposta por estes pesquisadores.
Meio-Dragões Aventureiros
Algumas vezes um meio-dragão nem sequer sabe de sua
condição. Vive como se fosse uma pessoa comum, jamais sus-
peitando de seus poderes. Muitas foram as histórias sobre ho-
mens e mulheres que julgavam-se escolhidos por Wynna, utili-
zando magia como uma talento natural (e muitas vezes tornan-
do-se feiticeiros), quando na verdade eram filhos de dragões.
Encontrar meio-dragões entre aventureiros não é algo real-
mente comum, mas também não é extremamente difícil, especial-
mente quando eles não conhecem sua condição.
Os feiticeiros são bastante numerosos entre os meio-dra-
gões, apesar de também existirem muitos magos entre eles. Meio-
dragões podem adotar qualquer kit ou profissão que normal-
mente é aceita à sua raça de aparência.
Note que os meio-dragões que não escolhem seguir um ca-
minho de magia, como magos ou feiticeiros, sempre terão algu-
ma afinidade com os poderes mágicos.
As vezes os meio-dragões podem encontrar dificuldades em
relacionar-se com outros povos. Em alguns lugares eles podem
ser temidos, uma vez que são filhos de criaturas malignas e po-
dem escolher seguir o mesmo caminho que seus pais.
Os dragões são capazes de reconhecer, instintivamente, os
meio-dragões, sejam eles seus filhos ou não, assim como são
capazes de dintingüir um dragão transformado. Em lugares como
Sckarshantallas, meio-dragões são completamente proibidos,
pois o regente do reino proíbe a existência de outros dragões
no reino, e também seus descendentes. Os únicos meio-dragões
encontradas neste reino são os filhos do próprio Sckar.


--- page 20 ---
Arton é um mundo cheio de magias e maldições. Devido a
isso, a ocorrência de mortos-vivos é relativamente comum.
Mortos-vivos são seres viventes que ao morrerem não con-
seguiram descansar em paz, e agora passam sua eternidade va-
gando seus túmulos, assombrando cemitérios ou perambulando
em ruínas e subterrâneos. Quando isso acontece, as pessoas
normalmente perdem seus sentidos próprios, e passam a agir
de modo irracional. No entanto, a Academia Arcana já registrou
casos de mortos-vivos que conseguiram manter suas memóri-
as, aprendendo a viver em sua condição desfavorável. E eles
não são tão incomuns.
Mortos-vivos existem em muitos tipos, mas todos comparti-
lham de certos poderes, como a invulnerabilidade a venenos e
doenças, uma vez que não possuem órgãos para serem afetados,
nem tão pouco vêem necessidade em respirar oxigênio para so-
breviver. Eles também são imunes a Magias ou efeitos mágicos
que afetam a mente (em geral, quase todas as que utilizam a Forma
Controlar). Como já se poderia esperar, magias e poderes que fun-
cionem especificamente contra criaturas vivas não irão afeta-los.
Por outro lado existe uma série de Magias desenvolvidas especi-
almente contra eles, como Controle e Esconjuro de Mortos-Vivos.
Outro grande problema que afeta os mortos-vivos é que eles
não podem ser curados com magias de cura: utilizadas contra eles,
estas magias causam o dano que deveriam recuperar. Apenas ma-
gias específicas, como Cura para os Mortos, é capaz de recuperar
seus Pontos de Vida. A única opção para aqueles que não dis-
põem deste artifício, é recuperar seus danos com descanso.
Nem todos os mortos-vivos foram humanos em vida. Qual-
quer raça pode vir a tornarem-se mortos-vivos após sua morte.
No entanto a única diferença diz respeito às formas do corpo.
Um elfo morto-vivo, por exemplo, não terá sua capacidade de
ver no escuro, a menos que a espécime de morto-vivo a que
tenha se transformado também possua tal habilidade.
Na maioria das vezes mortos-vivos não podem ser ressuscita-
dos, uma vez que perderam completamente sua memória. No en-
tanto, alguns poucos daqueles que ainda se mantêm semi-inteli-
gentes, poderiam retornar à sua vivência através de Magias muito
poderosas, como Desejo. Fica como opção do Mestre se é ou não
possível ressuscitar um morto-vivo de semi-inteligência.
Mortos-Vivos e Tenebra
Mortos-vivos normalmente são encontrados em lugares
escuros, onde a luz do sol não bate. Na verdade muitos mortos-
vivos têm aversão à luz do sol, e apenas podem sair à noite. Por
causa disso, todos dizem que assim como a licantropia, os mor-
tos-vivos seriam um presente de Tenebra aos artonianos.
Tenebra, Deusa das trevas, é considerada a mãe criadora de
todos os mortos-vivos. Clérigos da Mãe Noite são muito co-
muns entre eles.
Esqueleto
Custo: 0 pontos.
Idade Inicial: 16+1d6.
Atributos: Normais.
Vantagens: Invulnerável a frio/gelo.
Sofre metade do dano por corte e perfuração.
Desvantagens: Má Reputação. Servidão a seu mestre.
O tipo mais comum e fraco de morto-vivo. Os esqueletos
são simplesmente os ossos de um ser vivo que volta a andar
por voltade própria. Esqueletos não surgem de modo normal,
como os zumbis e outros mortos-vivos: normalmente são invo-
cados ou criados por magos necromantes e clérigos malignos
como servos ou guardas. Este ato é considerado maligno em
todo o Reinado: as únicas figuras cuja criação de esqueletos é
abertamente conhecida são Vladislav Tpish, célebre necromante,
e Thanatus, o arquilich da Academia Arcana. Por serem invoca-
dos, os esqueletos normalmente devem servir a seu mestre. Para
aqueles que agem de forma independente (seja porque seu mes-
tre esta morto, ou porque conseguiu escapar de seu domínio), o
custo da raça aumenta para 1 ponto de Aprimoramento.
Devido à sua aparência desagradável e assustadora para a
maioria das pessoas, os esqueletos sofrem os mesmos efeitos
do Aprimoramento Negativo Má Reputação.
Além de todas as imunidades normais dos mortos-vivos,
esqueletos não podem ser feridos por frio ou gelo (naturais;
Magias de frio/gelo causam metade do dano normal). Outros
efeitos, no entanto (como imobilização por gelo) funcionam
normalmente. Por não terem carne, sofrem apenas metade do
dano quando são atacados por armas com dano de tipo corte e
perfuração.
Por outro lado, uma vez que sejam danificados, eles nunca mais
podem ser recuperados por descanso ou por Magias. Uma vez
danificados, ficam assim para toda sua eternidade. Devido a isso,
a ocorrência de esqueletos aventureiros é muito pequena.
Esqueletos costumam ser silenciosos, sem falar ou produzir
qualquer som (o Aprimoramento negativo Defeito Físico: Mudo,
é muito comum entre eles, tanto que ele não se inclui em seu
limite de Aprimoramentos Negativos). Aqueles que tornam-se
aventureiros, no entanto, normalmente sabem falar com vozes
estridentes e arranhadas. Esqueletos não podem se passar por
humanos, a menos que sejam muito bons em disfarces.
Esqueletos podem comprar a Perícia Nova Garras, para utilizá-
las em combate causando 1d6 pontos de dano, mais os bônus
oferrecidos por sua alta pontuação em Força.
Esqueletos normalmente são guerreiros, bárbaros ou ladi-
nos. Além destas, podem ser apenas clérigos (normalmente da
Mãe Noite) e druidas de Megalokk, sendo este basrante raro.
Esqueletos não são capazes de utilizar Magias arcanas, mesmo
que tivessem esta ocupação em vida. Entre os esqueletos exis-
te também uma grande ocorrência de cavaleiros da morte.
Mortos-Vivos


--- page 21 ---
Fantasma
Custo: 4 pontos.
Idade Inicial: 20+3d6.
Atributos: Normais.
Vantagens: Apenas sofre dano por Magias e armas má-
gicas. Imortal. Pode voar e levitar. Translúcido (75%). Pos-
sessão. Aura de medo.
Desvantagens: Devoção.
Fantasmas são mortos-vivos imateriais, não possuem cor-
po físico como os esqueletos e zumbis. Fantasmas normalmen-
te estão presos ao mundo dos vivos por alguma razão em parti-
cular, como vingança.
Fantasmas sofrem dano apenas por Magias e armas mági-
cas com bônus de +1 ou melhores. Eles podem realizar qualquer
função normalmente, mas fazem isso com força de vontade e
não força física.
Fantasmas são imortais, e sempre podem voltar ao lugar de
sua destruição. A única forma de destruí-los realmente é satis-
fazer aquilo que o prende neste mundo, como a morte da criatu-
ra que o matou pela primeira vez.
Fantasmas podem se passar por humanos, exceto pelo to-
que. Eles também revelam sua verdade assim que usam qual-
quer de suas habilidades.
Todos os fantasmas são envoltos com uma aura de medo:
qualquer criatura viva dentro de 50m de raio a partir do fantas-
ma, deve fazer um Teste Fácil de WILL ou fugirá de sua vista,
completamente amedrontada, até que o fantasma já esteja dis-
tante. Isso pode vir a significar um problema para a pessoa se o
morto-vivo escolher por uma perseguição.
Fantasmas podem tornar-se translúcidos, com 75% de
chance de não serem percebidos, e podem voar ou levitar com a
mesma velocidade que tem em terra.
Fantasmas podem possuir uma criatura desacordada durante
3d6 rodadas (nesta situação, ele usa as habilidades e Atributos da
vítima dominada, mas não tem acesso a seus conhecimentos).
Fantasmas não podem ser magos, feiticeiros ou bruxos, a
menos que tivessem essa ocupação em vida. Neste caso eles
nunca podem aprender novas magias. Os clérigos, apesar de
incomuns, são relativamente possíveis (sempre servos da Mãe
Noite). Fantasmas como cavaleiros da morte são considerados
relativamente comuns.
Ghoul
Custo: 0 pontos.
Idade Inicial: 15+1d6.
Atributos: -3 INT.
Vantagens: Paralisia. Garras.
Desvantagens: Má Reputação. Nunca ganha a iniciativa.
Todos seus testes de Esquiva são considerados um nível
mais Difícil.
Também chamados os carniçais, os ghouls têm a mesma
aparência de zumbis, seres de carne pútrida. Podem ser invoca-
dos, mas também surgem de modo natural.
Ghouls possuem praticamente as mesmas características que
um zumbi. Eles nunca ganham a iniciativa, movimentam-se com
metade de sua velocidade normal, e seus testes de Esquiva sem-
pre são realizados como se fossem um nível mais difícil (um Tes-
te Normal é considerado um Teste Difícil). Assim como os
zumbis, ghouls precisam alimentar-se de órgãos humanos e semi-
humanos vivos para continuar existindo. Por um custo de 1
ponto de Aprimoramento, o ghoul passa a ter velocidade nor-
mal, podendo realizar Esquiva normalmente, movimentar-se com
velocidade normal e testa Iniciativa.
O fato que mais os difere de zumbis são suas garras, que
pode ser usada para paralisar uma vítima. As vítimas golpeadas
por um ghoul devem ser bem-sucedidas em um Teste de Resis-
tência ou acabam paralisadas. Ataques realizados contra uma
vítima paralisada acertam automaticamente (ela não tem direito
a nenhuma Defesa), mas também cancelam o efeito. Para este
ataque paralisante eles devem utilizam a Perícia Nova Garras,
sendo que suas garras causam 1d10 pontos de dano.
Os poucos ghouls aventureiros existentes costumam torna-
rem-se bárbaros, guerreiros, ladinos e clérigos da Mãe Noite.
Os cavaleiros da morte são incomuns entre eles.
Lich
Custo: Apenas em campanha.
Idade Inicial: O mesmo da raça anterior.
Atributos: +1 em todos os Atributos.
Vantagens: Focus +1 em todas as Formas e Caminhos.
Imortal, Invulnerabilidade a todos os ataques (exceto Magi-
as e armas mágicas +2 ou melhores), Proteção à Magia 3D.
Imune a Esconjuro e Controle de Mortos-Vivos, Paralisia e
Transformações. IP natural 3.
Desvantagens: Nenhuma.
Muitos clérigos malignos e magos necromantes anseiam em
encontrar os meios necessários para tornar-se um lich. Em Arton,
Talude e Vectorius dividem o status de dois mais poderosos
magos vivos do mundo: existem liches muito mais poderosos
que eles próprios...
O lich surge do esforço de um clérigo ou mago em tornar-se
um morto-vivo, mas sem perder sua memória e seus poderes
mágicos. Nem todos os liches são malignos, mas a maioria o é.
Um exemplo é Thanatus, o arquilich que leciona da Academia
Arcana de Valkaria.
Tornar-se um lich é trabalhoso. Liches não nascem, e por
isso personagens jogadores apenas podem adquirir este status
em campanha, durante suas aventuras.
Para se tornar um lich primeiro o mago ou clérigo deve en-
contrar um outro lich e arrancar dele o segredo (o que já costu-
ma ser por deveras difícil). A Magia Transformação em Lich tem
como exigência Trevas 9 para magos necromantes ou Trevas 8
e Pontos de Fé para clérigos servos de Tenebra ou Leenn/
Ragnar. Em seguida ele deve criar um amuleto que irá mantêr
sua alma. Quando o ritual se completa, o mago/clérigo torna-se
um morto-vivo e pode adquirir imensos poderes.
Liches sofrem dano apenas por magias e armas mágicas com
bônus de +2 ou superior. Liches também são imunes à Esconju-
ro ou Controle de Mortos Vivos. São imortais, e sempre
retornarão à vida, a menos que o amuleto contendo sua alma
seja destruído (e os liches costumam guardá-lo no lugar mais
inacessível que conhecem).
As garras de um lich causam 1d6 pontos de dano mais os
bônus oferecidos por FR. Liches também possuem uma IP na-
tural igual a 3. Têm 3D de proteção à magia, apesar desta não
interferir com sua própria capacidade de lançar Magias.


--- page 22 ---
Liches mantêm todas as suas habilidades de clérigo ou mago
de quando estavam vivos, e por isso têm muitas e muitas Magi-
as. O único Caminho eles não podem utilizar é Luz (nem mesmo
antes de tornarem-se liches).
O uso de liches naõ é recomendado à Personagens Jogado-
res, devido à seus grandes poderes. Além do mais, eles apenas
podem adquirir este status em campanha, jamais por um custo
em pontos.
Múmia
Custo: 4 pontos.
Idade Inicial: 20+3d6.
Atributos: Normais.
Vantagens: Imunidade a todos os ataques exceto fogo,
Magia e armas mágicas +1 ou melhores. Toque pestilento.
Desvantagens: Maldição.
As múmias estão entre os mortos-vivos mais comuns no De-
serto da Perdição, onde o embalsamento é procedimento padrão
com todos os mortos dos povos do deserto, como os Sar-Allan.
A múmia é um morto-vivo de grande poder. Ela surge nor-
malmente devido a algum tipo de maldição, que também a impe-
de de deixar seu covil/sarcófago. Múmias sofrem dano apenas
por fogo (natural ou mágico), magias e armas mágicas com bô-
nus de +1 ou melhor.
Múmias podem usar um disfarce ilusório para se passar por
pessoas comuns, mas este logo se dissipa quando recebem dano
ou utilizam qualquer um de seus poderes. Muitas múmias pos-
suem uma aura de medo: qualquer criatura que a veja deve rea-
lizar um Teste de WILL. Aqueles que falharem fogem apavora-
dos, até que a múmia esteja distante. Funciona como a magia
Pânico, mas a múmia não gasta nenhum Ponto de Magia para
usá-la. Múmias com esta aura de medo têm custo extra de 2 pon-
tos. A múmia pode adquirir esta característica mais tarde, em
campanha, pagando 2 pontos de Aprimoramento.
O toque de uma múmia causa 1d6 pontos de dano, mais os
bônus de FR. Para atacar elas devem utilizar a Perícia Nova Gar-
ras. Além disso, seu toque transmite uma maldição: a vítima deve
realizar um Teste de CON ou sofrerá -3 de penalidade em todos
os seus Atributos Físicos. Estes pontos apenas podem ser re-
cuperados com magias como Cura de Maldições. Mortos-vi-
vos são imunes a este toque pestilento.
Múmias nunca podem afastar-se demais de sua tumba: a cada
nascer de sol, caso estejam a mais de 100m da tumba, começam
a deteriorar e perder 1 Ponto de Vida por rodada até sua destrui-
ção completa. A distância pode aumentar de acordo com a ida-
de da múmia (100 metros para cada 15 anos de idade).
Múmias normalmente tornam-se magos, cérigos da Mãe
Noite e guerreiros. Outros kits são incomuns entre elas.
Vampiro
Custo: 1 ponto.
Idade Inicial: 15+3d6.
Atributos: Normais.
Vantagens: Poderes Variados.
Desvantagens: Vulnerável ao sol. Dependência.
Estes são os mortos-vivos com habilidades mais variadas.
Podem surgir de muitas formas, maldições, contaminações, do-
enças raras e rituais malignos, apesar de a maioria adquirir esta
situação a partir da contaminação por outro vampiro.
Todos os vampiros necessitam de vida humana para conti-
nuar existindo. O mais comum é que eles necessitem de sangue,
mas existem aqueles que alimentam-se da alma ou partes do
corpo humano ou semi-humano.
Todos os vampiros são vulneráveis ao fogo e à luz solar: em
caso de exposição à luz do sol, perdem 1 Ponto de Vida por ro-
dada até serem transformados em cinzas. O dano pode ser redu-
zido quando estão com alguma proteção (dias nublados, rou-
pas pesadas, etc). Vampiros podem se fazer passar por huma-
nos normais, apesar de seus pequenos problemas.
Vampiros podem atacar com suas garras e/ou mordida. Nes-
te caso devem comprar a Perícia Nova Garras e/ou Mordida. As
garras de um vampiro causam 1d6 pontos de dano, mais os
modificadores de sua FR. A mordida causa apenas 1d3 pontos
de dano (sem bônus de FR), mas costuma ser utilizada para su-
gar sangue e para transmitir o vampirismo.
Cada vampiro pode possuir uma grande combinação de po-
deres extras. Cada um destes poderes deve ser adquirido como
um Aprimoramento próprio, com seu custo em pontos.
Forma de Névoa (2 pontos):
o vampiro pode se transformar em névoa, podendo voar com
metade de sua velocidade em terra e não pode atacar nem usar
magias, mas também apenas pode ser ferido por Magias e ar-
mas mágicas. Na forma de névoa, o vampiro também é capaz de
atravessar pequenas fissuras, como fechaduras e frestas de ja-
nelas e portas.
Metamorfose (2 pontos):
Este vampiro adquire a capacidade de metamorfosear-se em
um lobo das cavernas e/ou morcego gigante (cada transformação
é um Aprimoramento separado). A transformação leva uma roda-
da inteira, durante a qual o vampiro estará vulnerável. Nesta nova
forma, ele adquire todas as característica do animal (Atributos,
poderes, ataques), e pode voltar ao normal quando desejar (o que
também leva uma rodada inteira). A transformação pode durar quan-
to tempo o vampiro desejar, e uantas vezes ele quiser.
Imortal (2 pontos):
Este tipo de vampiro jamais pode ser destruído, a não ser
pela luz do sol. Caso seja morto ele retorna 2d6 noites depois.
Invulnerabilidade (4 pontos):
O vampiro apenas pode ser ferido por armas mágicas com
bônus de +1 ou melhores ou Magias.
Monstruoso (-1 ponto):
Este é um Aprimoramento Negativo para vampiros. Diferen-
te do normal, eeste vampiro têm aparência repulsiva e jamais
pode se passar por uma pessoa normal, sendo identificado como
morto-vivo imediatamente.
Temor Vampírico (-1 ponto):
Seguindo as crendices sobre os vampiros, este Aprimoramen-
to Negativo faz com que ele tenha aversão à crussifixos, água benta
e a simples visão do fogo. Nestas circunstâncias, ele fugirá apa-
vorado como se estivesse sob efeito da Magia Pânico.
Vulnerável a Água (-2 pontos):
Qualquer ataque baseado em Água (naturais ou mágicos) terá
seu efeito aumentado em dobro. Isso não se aplica somente a água
benta, mas também água comum. Quando estiver em água corren-
te, este vampiro sofrerá 1 ponto de dano até sua morte.
O vampirismo pode ser transmitido por qualquer vampiro,
muitas vezes através de suas presas. Existem vários rituais dis-
tintos para a transformação em vampiro. Em alguns casos, uma


--- page 23 ---
simples mordida de um vampiro é suficiente para transmitir a
maldição. Em outros, no entanto, o ritual é mais complexo: al-
guns vampiros tem a necessidade de retirar todo o sangue de
sua vítima, para em seguida colocar seu próprio sangue amaldi-
çoado em seu corpo. Vampiros que se alimentam de energias
místicas (como a alma dos seres vivos) fazem o mesmo, mas
colocando sua própria alma corrompida no corpo da vítima.
Vampiros podem adotar praticamente qualquer kit normal-
mente permitidos a humanos. Os mais comuns são clérigos da
Mãe Noite, magos (muitas vezes elementalistas das Trevas e/
ou necromantes) e cavaleiros da morte.
Zumbi
Custo: 0 pontos.
Idade Inicial: 15+1d6.
Atributos: -3 INT.
Vantagens: Nenhuma.
Desvantagens: Nunca ganham a Iniciativa. Má Reputa-
ção. Dependem de órgãos vivos.
Estes mortos-vivos podem surgir de muitas maneiras, como
maldições ou invocações. Seus corpos ainda têm um pouco de
carne, apesar desta ser pútrida e muitas vezes fétida.
Zumbis são mortos-vivos que perderam grande parte da
agilidade e inteligência que tinham em vida. São pouco mais
que cadáveres ambulantes. Apesar disso, existem aqueles que
ainda mantêm um pouco de inteligência, e estes costumam tor-
nar-se aventureiros ou vilões poderosos.
Zumbis precisam devorar um órgão humano vivo todos os
dias, ou fica cada vez mais fraco perdendo um Ponto de Vida a
cada doze horas. A maioria dos zumbis consegue apenas gemer
e não falam nada. Aqueles que tornam-se aventureiros, no en-
tanto, costumam ser capazes de falar um idioma ou mais.
Desarmados, zumbis podem atacar com as garras que cau-
sam 1d6 pontos de dano, mais seu bônus de FR. Para isso, no
entanto, devem comprar a Perícia Nova Garras.
Devido à sua aparência repugnante, zumbis sofrem todos
os efeitos do Aprimoramento Negativo Má Reputação. Eles tam-
bém são muito lentos e movimentam-se com apenas metade de
sua velocidade normal, e nunca ganham a Iniciativa. Além dis-
so, sua Esquiva sempre é realizada como se fosse um nível mais
Difícil (um Teste Normal será considerado um Teste Difícil). Por
um custo de 1 ponto de Aprimoramento, o zumbi passa a ter
velocidade normal, podendo realizar Esquiva normalmente, mo-
vimentar-se com velocidade normal e testa Iniciativa.
Assim como ocorre entre os ghoul, zumbis aventureiros são
bastante raros. Os poucos existentes costumam tornarem-se
guerreiros, bárbaros, ladinos, clérigos da Mãe Noite e cavalei-
ros da morte.


--- page 24 ---
Ogre
Custo: 1 ponto.
Idade Inicial: 16+1d6.
Atributos: +3 CON, +3 FR, -2 DEX, -1 AGI,
 -2 CAR, -2 INT.
Vantagens: Nenhuma.
Desvantagens: Má Reputação. Não pode usar equipamen-
tos destinados a humanos e semi-humanos devido ao tama-
nho muito grande do Ogre.
Conhecidos em alguns pontos como ogros, estes imensos
humanóides costumam medir entre 2,5 e 3m de altura. Costu-
mam servir como mercenários ou guardas para grandes vilões e
tribos bestiais. Em Lamnor, eles representam grande força como
membros da Aliança Negra.
A pele de um ogre tem coloração variada, desde um amarelo
pálido até o marrom escuro. Costumam apresentar rugas por todo
o corpo, muitas vezes mais escuras que a coloração de sua pele.
Apresentam presas grandes, e pequenas garras.
Ogres possuem uma linguagem própria, que é na verdade
uma versão rústica do idioma dos orcs.
Ogres normalmente habitam cavernas e subterrâneos, como
a grande maioria dos povos bestiais. Organizam-se em tribos,
normalmente liderados por um único chefe e, mais dificilmente,
por um xamã (normalmente Megalokk, mas os de Allihanna tam-
bém podem existir). Não desenvolvem qualquer tipo de agricul-
tura, artesanato ou criação de animais, e por isso sobrevivem
principalmente de pilhagens e caça.
São carnívoros, e muitos alimentam-se de carne humana e
semi-humana (dando preferência à carne dos elfos, anões e
halflings). No entanto eles também costumam aprisionar criatu-
ras para faze-las como escravos. Ogres são muito gananciosos,
e brigam entre pela posse de qualquer tesouro.
Levemente Incultos
Ogres são extremamente brutais, selvagens e lentos, no que
diz respeito à inteligência. Apesar de não terem nenhuma penali-
dade neste Atributo, ogres são bastante ignorantes: nunca terão
uma boa idéia, e sempre serão os últimos a entender a piada.
Isso não limita sua inteligência: nada impede que um ogre
seja inteligente. Mas por seus modos brutais, eles raramente
param para pensar em conseqüências. Entre membros de sua
própria raça, ogres não são confiáveis. No entanto, todos sa-
bem que bastam alguns prazeres (comida, armas e chances para
enfrentar inimigos) para que um ogre torne-se um servo fiel.
Os ogres são facilmente manipulados por aqueles que tem a
lhes oferecer uma chance de entrar em combate, seja por uma
causa justa ou não.
Ogres na Aliança Negra
Em Lamnor, os ogres enchem as fileiras da famosa Aliança
Negra dos goblinóides, liderada por Thwor Ironfist. Lá as tri-
bos normalmente são lideradas por chefes ogres e clérigos de
Ragnar. Como ocorre com todos os demais povos bestiais, aqui
os ogres vivem na superfície, e não no subterrâneo como ocor-
re no lado norte do continente.
Aventureiros Ogres
Algumas vezes um ogre pode vir a separar-se de sua tribo
ou comunidade pelas mais variadas razões: podem ter sido ba-
nidos, fugiram de algum tipo de vingança, não concordam com
sua tribo, etc. Nestes casos, a maioria escolhe viver sozinhos,
isolados em pontos distintos.
Dentro do Reinado, no entanto, alguns ogres percebem que
têm muito mais a ganhar trabalhando ao lado de grupos de aven-
tureiros, capazes de realizar feitos que eles jamais poderiam rea-
lizar, como a manipulação de magia. Devido a este fato, encon-
trar ogres aventureiros não é uma missão tão difícil.
Devido a sua aparência grotesca, seus modos brutais e seu
comportamento, todos os ogres são tratados com desconfian-
ça em qualquer ponto do Reinado, mesmo quando estão acom-
panhados de aventureiros famosos e conceituados.
Os ogres aventureiros normalmente tornam-se bárbaros,
berserkers, primitivos e gladiadores. As únicas divindades que
os aceitam como clérigos e xamãs são Allihanna, Megalokk,
Ragnar, Keenn, Tenebra e a Divina Serpente (assim como os
demais povos bestiais, os ogres costumam ser devotos da Ser-
pente, e não de Tauron). Ogres nunca podem aprender magias,
e os feiticeiros nunca foram encontrados. Eles também dificil-
mente tornam-se qualquer tipo de especialistas.
Ogres Marinhos
Alguns aventureiros relatam encontros estranhos com uma
raça de ogres marinhos. Estes ogres têm uma pele esverdeada,
com escamas e membranas entre os dedos dos pés e mãos.
Seus dentes e unhas são de uma coloração escura, seus
olhos de um tom verde e com cabelos que mais lembram algas
marinhas. Os ogres marinhos vivem apenas em água doce, es-
condidos em cavernas naturais onde a água é mais rasa.
Assim como todos os povos que habitam o Grande Ocea-
no, os ogres marinhos necessitam de água para sobreviver:
podem manter-se fora do habiente marinho por no máximo 2
horas. Passado este tempo perdem 1 ponto em cada um de seus
Atributos Físicos a cada meia hora até sua morte completa.
Ogres marinhos tem o mesmo temperamento, comportamen-
to e tamanho que os ogres terrestres. Também são ganaciosos
e selvagens, vivendo da caça e pilhagem de cidades e reinos
costeiros. Fora do hambiente marinho, estes ogres movimen-
tam-se com apenas metade de sua velocidade normal. Na água,
seu deslocamento não sofre nenhum modificador.
Meio-Ogre
Custo: 2 pontos.
Idade Inicial: 14+1d6.
Atributos: +3 FR, +2 CON, -1 AGI, -2 INT, -2 CAR.
Vantagens: Infravisão (20m).
Desvantagens: Má Reputação.
Apesar de ainda serem considerados raros, existem meio-
ogres em Arton. Quando os ogres acasalam com os orcs geral-
mente dão origem a um orog. Quando acasalam com humanos
ou semi-humanos (geralmente elfos e meio-elfos) o resultado
costuma ser um meio-ogre.
Ogres e Orcs


--- page 25 ---
Meio-ogres tem o mesmo temperamento cruel que os ogres,
mas podem aprender a viver entre os humanos da mesma forma.
São pouco mais baixos que os ogres, por volta de 2 a 2,5 metros
de altura. A coloração de sua pele e cabelo é muito variável, mas
normalmente são escuros. Geralmente vestem-se com peles pe-
sadas e sujas.
Meio-ogres geralmente aprendem o idioma Valkaria, dos
humanos, mas aqueles que são criados entre ogres podem apren-
der seu idioma. São capazes de aprender qualquer outra idioma,
apesar de sua inteligência limitada.
Meio-ogres aventureiros normalmente seguem o mesmo
padrão que os ogres. Geralmente são guerreiros, bárbaros,
berserkers e primitivos. Jamais desenvolvem qualquer aptidão
com Magia, e portanto não podem ser magos ou qualquer outro
tipo de arcano. A ocorrência de feiticeiros nunca foi confirma-
da, mas há quem acredite que há esta possibilidade.
Por outro lado, meio-ogres podem ser servos de deuses,
geralmente as mesmas permitidas aos ogres.
Orc
Custo: 1 ponto.
Idade Inicial: 16+1d6.
Atributos: +2 CON, +1 FR, -3 INT.
Vantagens: Infravisão (20m).
Desvantagens: Má Reputação.
Os orcs são os mais famosos humanóides brutais. Costu-
mam cruzar-se com muitas outras criaturas, o que acaba geran-
do uma infinidade de variações, mas em geral um orc de sangue
puro tem um pele de cor variando entre verde e cinza, orelhas
pontudas como lobos, olhos brilhantes e de órbitas
avermelhadas, presas e garras. Seu rosto muitas vezes apresen-
ta focinho ao invés de nariz.
Orcs normalmente andam curvados, mas medem por volta
de 1,70 metros de altura. Muitos têm uma testa baixa, quase acha-
tada. O mesmo pigmento que dá sua coloração avermelhada aos
olhos lhes permitem enxergar o calor dos seres vivos mesmo na
escuridão total.
Os orcs sobrevivem basicamente de caça e saques. Acredi-
tam que seu único modo de sobrevivência é através da guerra
com outros povos, e costumam entrar em constante conflito com
os anões para tomar posse de novos territórios subterrâneos.
O idioma utilizado pelos orcs é um dos mais comuns entre
os humanóides brutais, tanto que muitas variações deste são
utilizados principalmente por ogres. Esta linguagem é derivada
do idioma utilizado pelos humanos e elfos. Não desenvolvem
escrita, apesar de serem capaz de aprender tanto novos idiomas
quanto a escrita.
Orcs alimentam-se tanto de carne de animais quanto de car-
ne humanóide. Na ausência destas, podem alimenta-se também
de vegetais. No entanto poucas são as tribos que desenvolvem
algum tipo de cultivo. Como muitos povos bestiais eles têm
hábitos noturnos, preferindo viver em subterrâneos e realizar
seus saques e pilhagem durante a noite. No entanto, podem
agir à luz do dia sem problema algum.
Todos os orcs tem um período de vida relativamente curto,
vivendo em média 40 anos. Poucos ultrapassam esta média, e
os mais velhos são vistos de modo indiferente.
Orcs e Anões
Como já foi dito, os orcs e anões entram em conflito com
certa freqüência, devido à disputa por território. Nestas bata-
lhas, poucas são as vezes em que os orcs conseguem sair-se
vitoriosos, uma vez que costumam temer qualquer coisa ou cri-
atura maior que eles. De qualquer forma, um líder forte ou um
bom exército é suficiente para faze-los ganhar coragem.
Os hábitos subterrâneos não são a única característica co-
mum entre orcs e anões. Assim como os anões, estes
humanóides brutais têm grande talento com mineração, e são
ótimos ferreiros.
Em Lamnor, muitos orcs desempenham um papel fundamen-
tal entre os soldados da Aliança Negra. Ali eles desempenham
principalmente o papel de ferreiros e mineiros, além de muitos
tornarem-se poderosos soldados e guerreiros.
Tribos Orcs
Os orcs costumam reunir-se em tribos, na maioria das vezes
debaixo do solo, apesar de algumas localizarem-se a cima deste.
Suas habitações podem variar desde pequenas vilas até gran-
des fortificações. Em Lamnor estas fortificações são bastante
freqüentes, normalmente filiadas à Aliança Negra. No Reinado
as vilas na superfície costumam ser relativamente pequenas,
rústicas e primitivas. Normalmente são cercadas por paliçadas
de madeira e, mais raramente, balistas e/ou catapultas, para as
vilas maiores.
Tribos orc costumam ser lideradas por clérigos e xamãs dos
mais variados deuses. As divindades mais comuns entre eles
são Ragnar (em Lamnor, devido à influência exercida pela Ali-
ança Negra), Megalokk, Allihanna e Divina Serpente.
As Fêmeas na Sociedade
A sociedade orc é extremamente matriarcal, onde o macho
desempenha papéis importantes como soldado, guerreiro e lí-
der. As fêmes, no entanto, costumam ter como papel fundamen-
tal a procriação, gerando em média de um a três filhos por ges-
tação. Esta gestação costuma durar dez meses, um a mais que
os humanos e semi-humanos.
Este fato, no entanto, não se aplica a todas as tribos, ape-
nas à maioria. Em algumas comunidades, especialmente aque-
las mais civilizadas, o respeito às fêmeas pode vir a existir.
Orcs Civilizados
Embora isso seja um fato bastante raro dentro do Reinado,
alguns orcs podem desenvolver uma comunidade relativamente
civilizada. Isso possibilita algumas vezes a relação pacífica entre
os orcs e membros de outras raças, como humanos e semi-huma-
nos. Inicialmente estas tribos eram vistas com grande desconfian-
ça. Atualmente, no entanto, tribos de orcs civilizadas são um fato
em pontos isolados do Reinado. As relações entre eles e os de-
mais povos, no entanto, é muito delicada e isntável, podendo re-
sultar em conflito se não houver cuidado por ambas as partes.
As relações pacíficas entre povos orcs e humanos ou semi-
humanos facilita o surgimento dos meio-orcs.
Variações Orcs
Os orcs cruzam-se com várias raças, desde goblins e
hobgoblins até humanos e semi-humanos. Isso costuma resul-
tar em muitas variações.
Quando cruzam-se com raças semelhantes, como goblins,
hobgoblins e bugbear o resultado costuma apresentar apenas
diferenças sutis. A existência de um povo de orcs de pele azulada


--- page 26 ---
é a mais conhecida em todo o Reinado. Estes orcs já foram vis-
tos muitas vezes em Petrynia. Outras características dificilmen-
te aparecem. Quando cruzam-se com povos humanos e semi-
humanos, o resultado costuma ser um meio-orc. Estes sim apre-
sentam uma grande diferença em relação aos orcs comuns.
Orcs Aventureiros
Poucos orcs conseguem trabalhar com membros de outras
raças, mas isso não é um fato impossível.
Os orcs podem adquirir praticamente qualquer kit, apesar
de magos e outros arcanos serem extremamente raros. Os tipos
de aventureiros mais comuns são guerreiros (incluindo bárba-
ros, berserkers, primitivos, e outros), clérigos e xamãs. Entre os
arcanos os mais possíveis são feiticeiros e bruxos, enquanto os
outros são extremamente raros. Os orcs especialistas normal-
mente são ladinos (ladrões, assassinos, punguistas e outros),
apesar de também existirem muitos outros.
Meio-Orc
Custo: 2 pontos.
Idade Inicial: 14+1d6.
Atributos: +2 CON, +2 FR, -2 INT, -2 CAR.
Vantagens: Infravisão (20m).
Desvantagens: Má Reputação.
Os meio-orcs surgem do cruzamento entre as raças de orcs
e as raças humanas e semi-humanas. Este fato pode ocorrer de
muitas formas, forçado ou pacificamente. De qualquer forma, o
surgimento desta raça é considerado relativamente raro, pois o
embrião humano rejeita o embrião orc (e vice-versa).
Uma mulher grávida de um meio-orc dificilmente sobrevive ao
parto, devido à violência com que o bebê se movimenta, e seu
tamanho superior ao de um bebê humano comum. Quando a mãe
é uma orc, ocorre o contrário, muitas vezes provocando a morte
do bebê. Na maioria das vezes os traços orcs são mais predomi-
nantes que os traços humanos. A intensidade, no entanto, é mui-
to variável. Sua pele costuma ser de cor cinzenta ou esverdeada,
com orelhas levemente pontudas (como meio-elfos). Têm grande
quantidade de pêlos, assim como os orcs, e suas presas e garras
também costumam ser grandes. Meio-orcs tem uma longevidade
inferior à humana, mas superior à dos orcs. Em média costumam
atingir os 75 anos, apesar de muitos ultrapassarem esta idade.
Assim como ocorre com outros povos híbridos, os meio-
orcs sofrem um grande conflito de personalidade. Dificilmente
relacionam-se com outros povos, uma vez que costumam não
ser aceitos em povos humanos ou orcs. São tão violentos quanto
os orcs, mas vivem civilizadamente com mais facilidade.
Quando se reúnem os meio-orcs costumam realizar uma fes-
ta tribal conhecida por eles como Ygkath, onde apreciam a di-
versão e bebidas fortes. Nestas festas o prato principal costu-
ma ser um grande animal (normalmente um javali) e diversas
bebidas orcs e humanas.
A relação entre os meio-orcs e demais povos é bastante com-
plicada. A maioria dos humanos costuma ignora-los, tratando-
os como simples bestas irracionais assim como os orcs. Os anões
não apreciam a companhia de um meio-orc, e tal sentimento é
recíproco. A maioria dos povos orcs dá valor às grandes capa-
cidades dos meio-orcs, mas muitos também os rejeitam assim
como os humanos.
Meio-orcs aventureiros são mais freqüentes que os orcs,
especialmente aqueles criados entre os humanos, que costu-
mam ser mais civilizados. Normalmente tornam-se bárbaros,
berserkers, guerreiros e rangers, mas o único kit realmente
incomum entre eles são os arcanos.
Orog
Custo: 2 pontos.
Idade Inicial: 14+1d6.
Atributos: +3 FR, +2 CON, -2 INT, -2 CAR.
Vantagens: Infravisão (20m).
Desvantagens: Má Reputação.
Os orog são um povo relativamente incomum em Arton, sen-
do mais comum em Lamnor. Surgem do cruzamento entre os orcs
e os ogres. Em Lamnor eles costumam ter tribos próprias, ape-
sar de muitos também serem encontrados entre as tribos de orcs
e ogres. Dentro do Reinado, eles normalmente são encontrados
entre as tribos de orcs.
Orogs são maiores que os orcs, mas não tanto quanto os
ogres. Medem entre 1,75 e 2 metros de altura, apesar de alguns
serem até mais altos que isso.
Orogs dificilmente tornam-se aventureiros, mas aqueles que
o fazem normalmente tornam-se bárbaros e similares. A ocor-
rência de guerreiros também é conhecida. Assim como os orcs
e os ogres, eles não tem afinidade com magias, e a ocorrência
de arcanos é muito rara, mas não os clérigos.


--- page 27 ---
O povo-dinossauro são uma variedade de antropossauros que
habitam lugares selvagens, em sua maioria nas florestas e monta-
nhas de Galrasia, a ilha perdida no lado oeste do continente de
Arton. Segundo alguns pesquisadores, todos os seres humanos
e meio-humanos descendem dos antigos primatas que habitava
Arton. Os antropossauros, por outro lado, seriam descendentes
dos lagartos e dinossauros que habitavam Arton no passado. Esta
mesma teoria aplica-se não apenas ao povo-dinossauro mas tam-
bém aos homens-lagarto e trogloditas, entre outras espécies. Pro-
vavelmente o ancestral do povo-dinossauro seria o troodon, o
mais inteligente de todos os dinossauros.
A maioria da população, no entanto, não aceita a teoria de
evolução, dando força à teoria de que a vida teria surgido a par-
tir da criação dos deuses. Seguindo esta lógica, a maioria dos
pesquisadores acredita que o povo-dinossauro teriam sido cri-
ados Megalokk, mas muitos abraçaram a irmã deste deus, devo-
tando-se à Allihanna. As dragoas-caçadoras são as únicas que
não seguem este conceito, pois todos acreditam que elas seri-
am filhas da Divina Serpente, aquele que em Arton é mais co-
nhecido como Tauron, o minotauro em chamas.
Características Gerais
A maioria dos antropossauros não apresenta couraça como
os dinossauros, nem são protegidos por escamas. Em
contrapartida, eles têm uma característica muito especial, que é
a regeneração de membros amputados. Antropossauros podem
regenerar seus ferimentos por mais profundos que sejam (recu-
peram 1 PV a cada seis rodadas).
Antropossauros que tenham membros amputados terão seu
ferimento regenerado em seis rodadas. O tempo para a regenera-
ção do mesmo depende de sua complexidade: orelhas, dedos e
outros membros pequenos e de pouca complexidade crescem den-
tro de 1d6 semanas. Mãos e pés podem levar 1d6 meses para
crêscerem novamente. Órgãos ou membros mais complexos como
olhos, braços e pernas levam 2d6 meses para voltar ao funciona-
mento. Antropossauros que tenham seus órgãos vitais internos
ou externos amputados ou feridos (como decapitação) normalmen-
te morrem antes mesmo que o processo de regeneração tenha iní-
cio. Por isso eles dificilmente sobrevivem a este tipo de ferimento.
Em regras, um Personagem que já tenha alcançado os 0 PVs não
voltará a se regenerar, pois já está morto.
Mais Mamíferos que Répteis
As características gerais do povo-dinossauro assemelham-
se muito mais aos mamíferos que os répteis, como era de se
esperar. Eles não tem vulnerabilidade ao frio, como acontece
com outros sinapsídeos (trogloditas e homens-lagarto). Magi-
as e efeitos que funcionam especificamente contra répteis não
terão efeito algum contra eles.
Povo Tribal
O povo-dinossauro são, em sua maioria, tribais e selvagens.
A maioria sobrevive da caça e pesca, apesar de algumas comu-
nidades já terem provado sua capacidade em cultivar plantas e
vegetais para sustento próprio.
Os antropossauros tem uma tecnologia bastante baixa, e ain-
da utilizam armas toscas de madeira, pedra e ossos, e poucas
tribos acabaram de aprender a dominar o fogo.
Entre os antropossauros as fêmeas de todas as espécies
costuma ser mais numerosa que os machos. A causa disso ain-
da não esta comprovada, e é alvo de muitas pesquisas de con-
ceituados estudiosos artonianos. Entre algumas espécies, como
no caso das dragoas-caçadoras, este número elevado de fême-
as e restrito de machos é tão intenso que pode vir a ameaçar a
existência e continuidade da espécie.
Antropossauros Aventureiros
Antropossauros normalmente são encontrados em pontos
isolados. A grande maioria deles (mais de 80%) vive em Galrasia,
onde a maioria dos pesquisadores dizem ter sido seu surgimento
e sua evolução a partir dos dinossauros.
Nos últimos anos, o contato com aventureiros e explorado-
res que chegavam à Galrasia para os mais variados motivos aca-
bou gerando um certo interesse por parte dos antropossauros
em outros costumes. Devido a isso, hoje podemos encontrar
alguns membros deste povo em pontos distintos nos limites do
Reinado, seja como aventureiros ou como exploradores de um
mundo novo (para eles, pelo menos). A Grande Academia Arcana
já teve a visita de algumas dragoas-gazelas dispostas a apren-
der magia com os maiores professores do mundo conhecido.
Os antropossauros normalmente resultam em aventureiros
rústicos, como druidas, xamãs, rangers, bárbaros, berserkers e
primitivos. O contato com outras culturas, no entanto, têm ex-
pandido seus conhecimentos e possibilitando o surgimento de
muitos outros, principalmente magos e clérigos.
Ceratops
Custo: 6 pontos (5 para fêmeas).
Idade Inicial: 20+1d6.
Atributos: +4 FR, +4 CON, -3 DEX,
-2 CAR para machos; +3 FR, +3 CON, -3 DEX para fêmeas.
Vantagens: Chifres, Garras, Cauda. IP 2 natural.
Desvantagens: Acrofobia (Aprimoramento Negativo:
Fobia Grave à Altura). Mau-humor para machos. As fêmeas
apenas lutam em auto-defesa.
Os ceratops são os maiores antropossauros já registrados.
Medem por volta de dois metros e meio de altura, apesar de
muitos chegarem a até três metros e pesar quase quatrocentos
quilos. A coloração de seu couro varia desde o branco até o
castanho-escuro, podendo, às vezes, mostrar-se malhado.
Todos os ceratops apresentam uma grande cabeça dotada
de chifres. Junto a cabeça fica um tipo de escudo ósseo, exata-
mente como nos triceratóps, antigos dinossauros atualmente
encontrados apenas em Galrasia e, mais raramente, nas Monta-
nhas Uivantes. Entre alguns ceratops este escudo ósseo pode
apresentar uma coloração mais viva e bastante diferente. Al-
guns estudiosos classificam estes ceratops de escudo ósseo
colorido como diferentes subespécies, enquanto outros classi-
ficam-os como uma única espécie.
Os chifres na cabeça de um ceratop podem variar em tama-
nho, quantidade e forma. Eles podem ser lisos e longos ou ane-
lados, como ocorre com os carneiros. Novamente, muitos estu-
Povo-Dinossauro


--- page 28 ---
diosos classificam os ceratops pelas características de seus
cornos. Existem também ceratops que apresentam estes chifres
em diferentes partes do corpo, principalmente nos ombros e
costas, na forma de espinhos. Ceratops podem usar seus chi-
fres para atacar, causando dano de 1d10, sem acréscimo por parte
da Força. Para isso, no entanto, devem comprara a Perícia Nova
Chifres (DEX/0).
Ceratops são herbívoros, mas podem tornar-se agrecivos
com facilidade. Em situações especiais um Personagem ceratop
deve realizar um Teste Fácil de WILL para evitar ficar furioso e
perder a paciência, atacando ou agredindo o causador de sua
fúria. Situações especiais podem tornar o Teste mais Difícil.
Organização
Os machos ceratops são os responsáveis pela proteção de
sua aldeia. Devido a este fato, eles dão grande valor à força
bruta, muitas vezes tornando-se guerreiros, druidas, bárbaros e
similares. Ceratops machos dificilmente tornam-se magos, mas
este não é um fato incomum.
Na comunidade dos ceratops, os idosos são vistos como se-
res de saberodia, mas a liderança sempre é entregue ao ceratop
mais intimidador e, na mairia das vezes, mais forte de toda aldeia.
Tribos destes antropossauros normalmente são encontradas
no interior de florestas e/ou próximas a rios e lagos. Suas casas
são bastante comuns, e sempre no solo. Ceratops têm uma grande
acrofobia, que lhes impede de viver muito a cima do solo. Subir em
uma árvore pode ser um grande desafio para um ceratop.
Apesar das fêmeas serem mais numerosas, isso não chega a
ameaçar a existência da espécie. A família é liderada pelo ma-
cho, com seu harém de 1d6 fêmeas. Os filhotes são criados por
todas as fêmeas igualmente, e também as reconhecem como tal.
Algumas vezes o filhote nunca fica sabendo quem é relamente
sua mãe. Ceratops atingem a maturidade aos 14 anos de idade.
Aqueles que não tem família podem viver nas aldeias, mas com
grande desonra. Estes ceratops são aqueles que mais facilmen-
te tornam-se nômades e aventureiros.
Devido à sua acrofobia, os ceratops desenvolvem grande
temor e respeito pelos céus. Muitos deles amam e respeitam o
grande sol brilhante que paira nos céus, e por isso a ocorrência
de clérigos e devotos de Azgher é bastante possível.
Subespécies
Ceratops podem apresentar grandes variações, que costu-
mam resultar em novas subespécies, de acordo com a análise
de alguns pesquisadores. Existem relatos, inclusive, de ceratops
que não apresentam chifres ou espinhos pelo corpo. Os espi-
nhos no corpo do ceratop podem ser usados para atacar, mas
para isso deve-se usar a Perícia Nova Garras (DEX/DEX), que
causam dano igual a 1d6 mais os bônus oferecidos por Força.
O cruzamento entre ceratops de diferentes subespécies sem-
pre resulta em filhotes férteis, não híbridos.
Fêmeas Ceratops
As fêmeas ceratops são muito diferentes dos machos. São
dóceis e mansas, luando apenas em caso de auto-defesa. São
submissas aos machos, sem jamais importar-se com esta condi-
ção. Aquelas que demonstram-se “rebeldes” ou “agrecivas”
podem ser vistas com maus olhares. Personagens Jogadores
devem pagar 1 ponto de Aprimoramento extra para ceratops fê-
meas na-submissas.
Na comunidade ceratop, as fêmeas são mais numerosas, mas
não ao ponto de ameaçar a espécie. Elas são responsáveis pela
colheita, normalmente penetrando nas florestas acompanhadas
de alguns machos soldados. Bastante inteligentes, elas normal-
mente selecionam os brotos mais crescidos, deixando que os
mais novos creçam e se desenvolvam. Fazem isso para evitar
que os recursos naturais esgotem-se.
No harém de um macho sempre haverá uma favorita, que
pode ser eleita por sua aparência, talentos no preparo da ali-
mentação, ou outros fatores diversos. Há grande competição
entre as fêmeas para tornarem-se favoritas, mas nunca como
inimigas reais.
Dragoas-Caçadoras
Custo: 3 pontos.
Idade Inicial: 8+1d6.
Atributos: +3 AGI, -2 INT.
Vantagens: Garras. Enxergam no Escuro. IP natural 1.
Desvantagens: Envelhecem aos 25 anos.
As mais famosas, agrecivas e perigosas entre todos os po-
vos antropossauros, as droagoas-caçadoras estão no topo da
cadeia alimentar de Galrasia, lugar onde habitam.
A primeira vista, sua aparência pode confundir um
desinformado: medem cerca de 1,60m de altura, e pesam por volta
de 60kg. Seu pescoço é longo, e sua cabeça é felina, com traços
reptilianos. A pele costuma ser de uma coloração marrom, ou mar-
rom-escuro, apesar de algumas apresentarem uma coloração mais
clara. Seus olhos são brilhantes, normalmente amarelo, como uma
leoa. Por detrás de sua cabeça ergue-se uma espécie crista de uma
coloração pouco mais clara que sua pele. Esta crista segue pelo
pescoço, e ergue-se quando as drogoas estão excitadas.
Apesar de parecerem simples mulheres-lagarto, as droagoas-
caçadoras são muito pior do que isso. São ágeis, velozes,
agrecivas, graciosas e mortais. Vivem a maior parte de sua vida
nas árvores, onde observam sua presa.
Por estarem no topo da cadeia alimentar, as dragoas-caçado-
ras caçam qualquer criatura, mas não são caçadas por ninguém.
Representam o status máximo na sua sociedade. Devido a isso,
são extremamente auto-confiantes, e julgam-se as rainhas da sel-
va, soberanas em seus habitats. Jamais aceitam uma derrota, pre-
ferindo sua morte. Atacam imediatamente qualquer inimigo, sem
dar importância alguma à qualquer conseqüência. Dragoas-caça-
doras são totalmente imunes a qualquer tentativa de intimidação
(a não ser por Magia), e recuam apenas quando muito feridas, e
somente contra adversários claramente superiores.
Apesar disso elas são sensatas, e podem desenvolver gran-
des planos e armadilhas para destruir sua presa, apreciando
muito a tocaia. Quando estão em grupo (o que é bastante co-
mum) elas costumam realizar um truque muito semelhante ao
dos leões: uma delas afugenta sua caça em determinada dire-
ção, onde as outras esperam para atacar. Outra tática muito uti-
lizada (especialmente contra alvos maiores) é seguir sua vítima,
atacar e recuar, esperar sua regeneração e atacar novamente:
vencem seus adversários mais fortes quebrando sua resistên-
cia física, aos poucos.
Contra alvos mais experientes (como aventureiros), as caça-
doras costumam realizar uma tática bastante peculiar e perigo-
sa: uma delas ataca o mais fraco do grupo, servindo como isca.
Quando o restante do grupo estiver cercando a dragoa isca, as
demais saltam para atacar pelas costas! Muitos aventureiros
pereceram nas garras destas criaturas desta forma, sem nunca
entenderem o que aconteceu...


--- page 29 ---
Dragoas e a Divina Serpente
A fúria das dragoas-caçadoras deve-se principalmente à sua
crença religiosa. Estas antropossauras são devotadas ferrenhas
da Diina Serpente, Deusa da coragem e da força.
Na verdade por muito tempo acreditou-se que a Dinia Serpen-
te seria uma Deusa maior no Panteão artoniano. Quando os pri-
meiros contatos com os minotauros de Tapista iniciaram-se, os
estudiosos descobriram a existência de um outro Deus que repre-
sentava exatamente os mesmos conceitos: Tauron, Deus da força
e coragem. Como não existem dois Deuses representando os mes-
mos conceitos, os pesquisadores desenvolveram duas teorias di-
ferentes: ou a Divina Serpente adorada pelas dragoas-caçadores
é uma divindade menor, ou Divina Serpente e Tauron são a mesma
divindade, adorada sob pontos de vistas diferentes.
O fato é que todas as dragoas-caçadoras são devotas da
Divina-Serpente. Diferente dos humanóides civilizados, elas
acreditam que sua Deusa vive dentro de seus corações, em uma
caverna em eternas chamas. Por isso elas não temem nada, pois
carregam sua Deusa no coração!
A Divina Serpente (e também Tauron) apresenta um concei-
to bastante peculiar e confuso de se compreender. Segundo ela,
os mais fortes sempre devem dominar os mais fracos. Por outro
lado, os mais fortes devem também proteger os mais fraco, com
suas vidas se necessário. E estes mais fracos devem agradecer
esta proteção, na forma de escravidão.
O orgulho e auto-confiança das dragoas faz com que des-
prezem completamente armas de ataque à distância. Utilizar este
tipo de armamento é uma prova de covardia completa. Elas tam-
bém não usam armaduras, a menos que seja construídas com
couro ou pele de animais que elas mesmas mataram. Costumam
construir armaduras rudimentares, feitas com carapaça de inse-
tos gigantes e outros animais que habitam a ilha de Galrasia.
Escravidão
Existe somente uma coisa que as dragoas-caçadoras apreci-
am muito mais do que o combate e a morte de seus adversários:
a tortura de suas escravas. Dragoas gostam de escravizar
antropossauras ou fêmeas de qualquer espécie humanóide para
tê-las como escravas. As escravas passam praticamente o tem-
po inteiro amarradas. São protegidas, alimentadas e bem cuida-
das, de acordo com as obrigações da Serpente. Em troca disso,
elas exigem somente uma coisa de suas escravas: elas devem
sofrer,  sangrar e gritas pelo resto de suas vidas.
Apesar de para nós, povos civilizados, parecer algo brutal,
as dragoas não odeiam suas escravas. Para elas, as escravas
são fetiches, verdadeiros tesouros que devem ser conservados,
mesmo que isso custe sua vida ou a de seus filhotes. Para elas,
é inclusive uma honra morrer protegendo sua escrava.
Amarrar suas escravas é uma arte entre as dragoas-caçado-
ras, que gostam de inventar posições, desenhos e diferentes ti-
pos de nós. É até comum vermos dragoas admirando uma escrava
aprisionada, como se admirasse um quadro ou escultura. Para este
fim elas usam uma corda especial, capaz de apertar suas vítimas
sem machuca-las. Estes fios são elásticos, e confeccionados com
uma seda especial encontrada em algum ponto distante, um lugar
sagrado para as dragoas. Elas viajam até este ponto apenas uma
vez a cada várias gerações, pois é um trajeto difícil e perigoso.
Novas escravas costumam ter seus chifres, cristas e ador-
nos cortados, para torna-las mais submissas e inofensivas. Es-
tas partes arrancadas podem, mais tarde, serem usadas para cri-
ar adornos à dona da escrava. Geralmente depois de um ano de
sua captura, a escrava esta pronta para participar da Cerimônia,
apesar de muitas vezes as drogoas anteciparem tal aconteci-
mento. Durante a Cerimônia, a escrava será apresentada à Divi-
na Serpente, única criatura que as dragoas-caçadoras realmen-
te respeitam. Durante a Cerimônia, a escrava é aprisionada, e
sangra até perder seus sentidos. O sangue é totalmente consu-
mido pelas dragoas-caçadoras, que acabam adormecendo.
Neste momento, a escrava e as dragoas compartilham de um
sonho, onde encontram-se na grande caverna em chamas, ha-
bitada pela Divina Serpente. Este encontro costuma ser terrível
para as escravas, que geralmente ficam completamente
enlouquecidas, e tornando-se escravas fiéis por toda sua vida
restante. Em regras, a escrava que passe pela Cermônia deve
realizar um Teste Difícil de WILL para evitar os efeitos. É difícil
dizer se tais acontecimentos são mesmo apenas um sonho ou
realidade. Nem as próprias escravas que resistiram aos efeitos
conseguem explicar.
Dragões-Caçadores
Diferente do que acontece com os demais antropossauros,
muitas tribos de dragoas-caçadoras correm grande risco de
extinção. Aqui os machos da espécie são tão raros que podem
ameaçar a completa extinção.
Por isso, os machos são muito valorizados na sociedade das
dragoas. Eles jamais podem lutar, são utilizados apenas com o obje-
tivo de procriação. Eles nunca podem participar de caçadas nem
deixar a tribo. Seu status na sociedade é puramente para procriação,
pois sua palavra e seus comentários são completamente ignorados.
Como nunca aprendem a saltar e agir rapidamente, os machos da
espécie não possuem bônus em AGI. Machos estérei normalmente
são mortos, a menos que provem ser úteis como guerreiros e caça-
dores. Mesmo assim ele não é treinado na infância.
Quando atinge seu período fértil, uma fêmea deve lutar com
outras fêmeas pelo direito de acasalar-se com os poucos machos
existentes na tribo. As vencedoras ganham o direito de copular, e
se engravidarem darão à luz um único filhote. A gestação dura
entre quatro e cinco meses, e neste período a dragoa costinua a
realizar as mesmas tarefas de sempre: para elas se seu feto não
sobreviver, significa que é fraco demais e não merece viver.
Entre os filhotes 90% são fêmeas. Quando bebê ele é
quadrúpede, parecendo um felino. Diferente do que se possa
pensar, as dragoas não cuidam de seus filhotes. Quando nas-
cem eles são entregues a uma criatura espécifica, conhecida
como Mãe. Muitas julgam esta condição uma maldição, pois
não podem lutar. A Mãe normalmente é a mais velha da tribo,
que vive com as crias em uma grande cabana.
Aos nove anos a dragoa atinge a puberdade e deve passar
por um ritual para tornar-se adulta: deve derrotar, sozinha, uma
criatura mais forte, geralmente uma centopéia gigante. Apenas
quando adulta a caçadora pode ter sua própria cabana.
Sociedade
A liderança da tribo ou aldeia das dragoas-caçadoras é decidi-
da através de combates. Qualquer caçadora adulta pode desafia a
líder para tomar seu lugar, mas raramente fazem isso (a menos que
percebam que a atual líder é fraca e não merece sua posição).
Uma líder tem grandes privilégios. O maior deles é que ela
tem o direito de acasalar-se com os machos da tribo mesmo quan-
do não esta em seu período fértil. Ela também é a única na co-
munidade que pode deixar a aldeia sozinha.
Dragoas-caçadoras organizam-se em aldeias ou tribos, sem-
pre no topo das árvores mais altas de todo o lugar. Suas caba-


--- page 30 ---
nas são rústicas, normalmente construídas com o casco de tar-
tarugas gigantes ou tatu-montanhas. Aliás, esta criatura é
comumente utilizada como meio de transporte pelas dragoas.
Para carregar objetos grandes demais até o topo das árvores,
elas utilizam roldanas, um tipo de elevador primitivo.
As tribos e aldeias são compostas basicamente por guerrei-
ras da Serpente e clérigas da Serpente. As mais velhas serão
sempre a Mãe e a drogadora, responsável pelos cuidados das
dragoas (e, mais uma vez, uma posição maldita para elas).
Quando ocorre alguma invasão por parte de aventureiros
ou exploradores, as dragoas ficam estarrecidas e surpresas, ao
ponto de que “talvez” aceitem dialigar com os invasores. Elas
jamais pensariam que qulquer criatura fosse capaz tamanha ou-
sadia. Ficam preocupadas, principalmente com suas escravas,
os machos e os filhotes, nesta ordem.
Dragoas Aventureiras
Uilizar dragoas-caçadoras (ou dragões) como Personagens
Jogadores será uma tarefa difícil. A maioria vive apenas em
Galrasia, a ilha pré-histórica. È raro encontra-las no continente.
Os kits mais comuns entre as dragoas-caçadoras é guerrei-
ro da Serpente e clérigo da Serpente. Na vila também haverá
sempre ao menos uma drogadora. Outros kits serão extrema-
mente raros. Mesmo assim, elas sempre serão devotas da Divi-
na Serpente. Como nunca podem utilizar armas de ataque à dis-
tância, kits que utilizem principalmente ataques à distância (como
arqueiro) são completamente proibidos.
Utilizar dragões-caçadores é uma tarefa ainda mais difícil. Além
de sua inferioridade em relação às fêmeas, os dragões normalmen-
te não podem caçar nem abandonar a vila, a menos que sejam es-
téreis. Poderiam haver, no entanto, dragões fugitivos, que aban-
donaram sua vila na infância e agora fogem de suas caçadoras.
Estes, no entanto, sempre serão caçados pelas fêmeas.
Planador
Custo: 2 pontos.
Idade Inicial: 8+1d6.
Atributos: +1 AGI, -1 INT.
Vantagens: Garras. Pode planar com velocidade 5m/s. IP
natural 1. +10% em Furtar e Furtividade.
Desvantagens: Envelhecem aos 25 anos. Já iniciam com
o Aprimoramento Negativo Cleptomaníaco (que não contam
em seu limite).
Planadores, até onde se sabe, não são exatamente
antropossauros, mas compartilham de algumas características
com os pteros. São também um povo sauróide como os homens-
lagarto e trogloditas, mas não possuem qualquer vulnerabilidade
ao frio. Planadores normalmente habitam as florestas, diferente
dos pteros que geralmente preferem montanhas e praias. Tam-
bém possuem asas, mas estas são diferente dos antropossauros
voadores: ao invés de braços transformados, planadores têm
asas semelhantes a membranas que prolongam-se de suas cos-
telas. Estas asas não lhes permite realmente voar, apenas pla-
nar. Por isso normalmente habitam lugares altos, de onde po-
dem pegar impulso.
Costumes e Cultura
De modo semelhante aos pteros, os planadores não formam
bandos ou sociedade. Vivem em casais em seus ninhos. Estes,
no entanto, não formam casais, apenas na época de cuidar dos
filhotes. Diferente dos antropossauros, também, planadores têm
um idioma e adotam nomes.
Planadores são extremamente curiosos, sendo atraídos por
qualquer coisa interessante: objetos, criaturas, e qualquer co-
nhecimento. Objetos coloridos e brilhantes são os que mais lhes
interessa. Têm como gosto decorar os ninhos com tais objetos.
Por isso muitos planadores são ladrões por natureza, e os pou-
cos aventureiros normalmente seguem esta carreira. Apesar dis-
so, dificilmente preservam os conhecimentos obtidos.
Assim como os antropossauros, planadores vivem por menos
tempo que um humano normal. A maioria atinge apenas os 25 anos.
Planadores podem atacar com suas garras causando 1d6
pontos de dano. Para isso, devem comprara a Perícia Nova Gar-
ras DEX/DEX. Diferente dos pteros, planadores não tem mãos
toscas, e podem usar qualquer objeto normalmente.
Aventureiros
Planadores aventureiros são raros. Estas criaturas normal-
mente são encontradas em Galrasia, dividindo terreno com
dinossauros, sauróides e antropossauros. No continente eles
são muito raros.
Os poucos aventureiros existentes normalmente são ladrões.
Aqueles que não seguem esta profissão, normalmente terão al-
gumas Perícias ladinas. Apesar de acumularem conhecimento,
planadores não os preservam. Por isso nenhum deles tem habi-
lidades para tornar-se arcanos. O único tipo de arcano que pode
vir a existir são feiticeiros, e masmo assim serão raros (aumente
o custo deste kit). Como clérigos ou druidas, eles normalmente
voltam-se para deuses naturais, como Allihanna e Megalokk.
Devotos de outras divindades são raros.
Ptero
Custo: 1 ponto.
Idade Inicial: 8+1d6.
Atributos: -1 CON, -1 FOR, +2 AGI, -2 INT.
Vantagens: Garras. Aprimoramentos Senso de Direção e
Sentido Aguçado (Visão) gratuitamente. Pode voar com ve-
locidade 10m/s. Parceiro.
Desvantagens: Envelhecem aos 25 anos. Não possuem
manipuladores.
Estes são, até o momento, os menores antropossauros já
registrados pelos estudiosos e exploradores da Academia
Arcana. Os mais altos alcançam 1,5 metros de altura. Parecem
mirrados e fracos, mas são dotados de asas, na verdade braços
transformados cujo dedo mínimo é muito extenso. Este dedo é
aquele que dá sustentalção à toda asa. Também apresentam uma
crina e uma cauda em forma de ferrão ou folha (ambos
cartilaginosos) que lhes concede estabilidade durante seu vôo.
Sua pele é lisa e macia, com um penugem bastante fina. A colo-
ração normalmente varia entre castanho e castanho escuro.
O corpo de um ptero é magro e de aparência frágil. Isso lhes
permite ser ágeis e rápidos. O grande problema de suas asas é
que elas não crescem de suas costas, mas de suas mãos. Por
isso eles têm mãos toscas, e que dificilmente podem ser usadas
como manipuladoras. Para qualquer tarefa que envolva utilizar


--- page 31 ---
as mãos, pteros realizam seus Testes com penalidades de -30%
(em geral estes testes aplicam-se a todas as Perícias baseadas
em DEX). Por outro lado eles podem voar com uma velocidade
igual a 10m/s, mas precisam de uma área igual ao dobro de sua
altura para decolar. Este é o tamanho aproximado de suas asas.
Pteros têm garras nas mãos e nos pés, e podem usa-las para
atacar (neste caso deve-se utilizar a Perícia Nova Garras – DEX/
DEX). As garras não estão submetidas às penalidades pela fal-
ta de manipuladores, e causam dano de 1d3+1 mais os bônus
oferecidos por Força.
Entre todos os antropossauros, os pteros são aqueles que
levam mais tempo para regenerar seus ferimentos. Eles recupe-
ram-se levando o dobro do tempo em relação aos demais
antropossauros.
Características de Pássaro
Assim como a grande maioria dos animais aéreos, os pteros
tem uma visão muito mais avançada que a maioria das criaturas.
Eles enxergam com muito mais precisão que os demais
antropossauros. Seus olhos costumam ser amarelados, lembran-
do muito os olhos de uma águia. Esta visão é especialmente
vantajosa quando estão sobrevoando rios e lagos em busca de
peixes para alimentar-se.
Além de sua visão bastante superior, pteros são dotados de
um grande senso de direção, podendo localizar-se facilmente.
Pteros vivem em bandos como muitas aves, mas não formam
qualquer tipo de sociedade. Habitam os mais altos rochedos e ár-
vores existentes, normalmente próximos a rios e lagos, e são en-
contrados juntos por coincidência. Os casais preocupam-se so-
mente um com o outro e com sua cria, não se interessando pelos
problemas dos demais pteros. Tanto isso é verdade que eles nem
desenvolvem idioma. O único momento em que eles unem-se é
quando devem enfrentar uma ameaça comum, como um predador.
Estes são também os mais primitivos entre os
antropossauros. Não desenvolvem armas ou ferramentas. A
única “ferramenta” que utilizam são as rochas e pedras, usadas
para quebrar conchas que capturam. A única curiosidade que
são capazes de construir são seus próprios ninhos. É verdade,
no entanto, que alguns pesquisadores tiveram encontros com
bandos de pteros pouco mais desenvolvidos, capazes de lidar
com fogo e construir ferramentes rústicas. Estes, no entanto,
não constituem a maioria da espécie.
Uma outra grande curiosidade sobre estas criaturas é que
eles não têm nomes, visto que o casal sempre é capaz de reco-
nhecer o parceiro em qualquer situação. Provocar um membro
desta raça também mostra-se uma tarefa quase impossível: bas-
tante ignorantes, os pteros não sabem o que é insulto, e jamais
irritam-se contra provocações. Eles também não desenvolvem
idiomas, visto que comunicam-se com seus parceiros por um
tipo de telepatia.
Parceiros Eternos
A característica mais marcante, cientificamente, nestes
antropossauros é o fato de que nesta espécie existe um certo
equilíbrio entre os machos e fêmeas, coisa incomum entre
antropossauros. Pteros vivem sempre em casais, e são muito
ligados um ao outro. Um ptero não se importaria de sacrificar
sua própria vida em defesa do(a) parceiro(a). Eles permanecem
unidos, até que a morte os separe – literalmente.
A poderosa ligação entre os casais lhes possibilita saber
exatamente em que direção e distância esta o outro. Caso este-
jam no mesmo campo de visão, podem compartilhar pensamen-
tos, sem a necessidade de nenhum sinal. Mas esta grande liga-
ção tem seu preço.
Caso o parceiro de um ptero (macho ou fêmea) vier a morrer,
ele será abatido por uma forte crise traumática. O Personagem
deve imediatamente realizar um Teste Difícil de WILL, para evi-
tar um total desânimo. Um ptero que falhe neste teste não dará
valor algum à vida, e é comum que muitos venham a cometer
suicídio. O teste deve ser realizado a cada dia após a separação,
sendo que cada dia subseqüente oferece um bônus de +10%.
Quando o Teste tornar-se um Teste Normal, o ptero não preci-
sará mais realiza-los. Ocasionalmente eles escolhem novos par-
ceiros depois da recuperação.
Pteros podem abandonar sua perceiro de forma voluntárias,
mas sofrem os mesmos males. Este tipo de acontecimento é ex-
tremamente raro. Pteros são completamente imunes a sedução,
seja natural ou mágica. Eles têm olhos apenas para seu
parceiro(a), sem dar qualquer atenção a outros indivíduos.
Quando se cria um Personagem Jogador ptero, o Mestre
deve criar seu parceiro, que na maioria das vezes será um NPC.
Reprodução
Em média, pteros reproduzem-se uma vez por ano. Seis me-
ses após a gestação, a fêmea põem de um a quatro ovos. Os
filhotes quebram a casca dos ovos minutos depois da postura,
visto que já estão formados.
Nas primeiras semanas o bebê é amamentado pela mãe, en-
quanto o macho caça para alimentar a esposa. Quando os filhotes
estão maiores os pais alimentam os filhos com peixe através de
regurgitação. Neste período eles revezam o defesa do ninha e a
pesca. Aproximadamente dois meses depois o filhote tem o mes-
mo tamanho que um pequeno pterodáctilo (um metro de altura), e
começa a aprender o vôo. Continuam a viver com os pais por mais
ou menos seis ou sete meses até atingirem a idade adulta e a pos-
tura de antropossauro. Aos nove anos eles atingem a idade adul-
ta e começam a procurr por suas parceiras ou parceiros.
Pteros Psi
Os pteros tem pouca aptidão com Magia. No entanto, a ocor-
rência de pteros com poderes psíquicos é bastante comum. Os
psíquicos são mais comuns que os magos. Estes pteros normal-
mente são respeitados por todos os bandos, tratados como xamãs.
Regras para poderes psíquicos são explicadas no livro Invasão.
Pteros Aventureiros
É raro que pteros tornem-se aventureiros. Isso normalmente
acontece depois de terem recuperado-se da perda de um parcei-
ro, ou quando o casal age junto.
Quando tornam-se aventureiros, pteros normalmente optam
por serem ladinos (os mais comuns são ladrões). Além deste os
mais comuns são guerreiros, primitivos e heróis dos ventos.
Entre os servos dos deuses, os mais comuns são druidas e
xamãs de Allihanna e clérigos de divindades menores que nor-
malmente representam criaturas aladas. Clérigos de outras di-
vindades são extremamente raras, normalmente como resultado
de seu convívio com outras culturas.
Pteros arcanos são extremamente raros, raramente tendo
Focus superior a 3 (a menos que sejam clérigos).


--- page 32 ---
Veloci
Custo: 2 pontos.
Idade Inicial: 10+1d6.
Atributos: -1 CON, +2 AGI.
Vantagens: Chifres. Em corrida, pode quadruplicam sua
velocidade normal. Super-salto. Aprimoramentos Sentidos
Aguçados (visão e olfato) gratuitamente.
Desvantagens: Envelhecem aos 38 anos.
Covardia e Pacifismo.
Velocis são altos e magros, com uma pele azul-acinzentada.
Apresenta também várias manchas escuras por diferentes áre-
as do corpo, especialmente em volta aos olhos e nos braços e
pernas. Velocis apresentam chifres voltados para trás da cabe-
ça, sendo maiores nos machos que nas fêmeas. Também apre-
sentam crina, logo abaixo doschifres, e uma cauda curta. Al-
guns indivíduos apresentam uma crina pequena na cauda.
Os chifres normalmente são pequenos demais para atacar,
mas alguns machos nascem com chifres maiores. Os machos
são os únicos que podem comprar a Perícia Nova Chifres DEX/
DEX, causando dano de 1d10.
A característica mais marcante entre os velocis é sua incrível
velocidade. Para eles a corrida é uma defesa, visto que dificilmen-
te entram em combate. Teoriacamente os velocis teriam evoluído a
partir dos Struthiomimus, um tipo de dinossauro antílope que ain-
da pode ser encontrado em alguns pontos de Galrasia.
Em corrida, velocis podem atingir quatro vezes mais velocida-
de que um humano normal. Isso, no entanto, aplica-se somente à
linha reta. Em curvas, manobras ou ângulos sua velocidade é nor-
mal. Seguir por corredores cheio de caminhos, por exemplo, não
aumenta sua velocidade. Pela mesma razão, velocis recebem um
bônus de +30% em seus Testes de Esquiva e qualquer outro para
desviar de objetos. Este bônus aplica-se somente se o indivíduo
tiver uma área de no mínimo 2m de raio para se deslocar.
Da mesma forma, velocis são capazes de grandes e incríveis
saltos. Geralmente eles podem alcançar o dobro da distância nor-
mal com a Perícia Salto. Um Teste Difícil pode ainda aumentar a
distância em quatro vezes. Outra característica marcante na espé-
cie é o fato de eles serem extremamente tolerantes à dor. Um veloci
seria capaz de atravessar um espinheiro sem sofrer grandes dores.
Isso se deve, talvez, à sua exposição ao ar livre, por picadas de
mosquitos e arranhões ocasionais em suas corridas. Diferente dos
demais antropossauros, os velocis comunicam-se quase totalmente
por sons ao invés de gestos. Isso possibilita que indivíduos de
outras raças aprendam seu idioma mais facilmente.
Sociedade e Comportamento
Velocis são nômades. Colhem tudo o que precisam, e quan-
do os recursos terminam, seguem para outra área. Organizam-
se em grupos com não mais de 36 indivíduos.
Neste meio tempo os veloci constroem acampamentos tem-
porários quando há necessidade (em estações mais rigorosas,
por exemplo), mas jamais permanecem por muito tempo em um
mesmo lugar. Neste ponto eles parecem gafanhotos: devoram
todos os recursos de uma região, e quando eles acabam, se-
guem para outro lugar. Alimentam-se de qualquer matéria vege-
tal, inclusive madeira, caso haja necessidade. Os machos cos-
tumam ser caçadores, mas não alimentam-se da carne. Apenas
recolhem os ossos, couro e outros materiais que podem servir-
lhes como matéria-prima e como ingredientes paras as magias
realizadas pelas fêmeas. Seu armamento mais comum são arcos
e flecha, escudos pequenos, lanças e outras armas que rece-
bem benefício por uma alta destreza e agilidade.
Fêmeas velocis são totalmente incapazes de lutar, apesar de
serem capazes de usar Magias (dando preferência à Magias de
proteção e defesa). Para proteger os filhotes, elas normalmente
atraem a atenção dos predadores sobre si mesmas. Os machos
normalmente não lutam, preferindo fugir. No entanto eles po-
dem lutar para proteger sua fêmea e cria, e em situações extre-
mas. Por livre e expontânea vontade, um Personagem veloci pre-
cisa realizar um Teste de WILL para ser capaz de lutar.
Religião
A religião dos velocis é completamente diferente de qualquer
outra espécie de Arton. Muitos indivíduos tornam-se devotos ou
mesmo druidas e clérigos de deuses como Allihanna, Marah, Lena
e outros. A maioria, no entanto, acredita no Grande Espírito.
Os velocis acreditam em um tipo de alma imortal: para eles
suas atitudes em Arton irão definir o destino de suas almas quan-
do alcançarem o mundo dos mortos. Lá eles são julgados por
seus atos e aqueles que são abençoados seguem para o céu,
enquanto aqueles que foram amaldiçoado serão lançados no
inferno de chamas. Para elas a caverna habitada pela Divina
Serpente é o próprio inferno, e as dragoas-caçadoras foram en-
viadas à Arton para punir os pecadores.
A grande divindade para os velocis é o Grande Espírito, o juiz,
aquele que escolhe o destino de suas almas. Existem clérigos do
Grande Espírito (como as sacerdotizas responsáveis pelos “casa-
mentos”). Estes clérigos, no entanto, não tem nenhum Poder Ga-
rantido e suas únicas Obrigações e Restrições é que não podem
utilizar armas cortantes ou perfurantes. Em regras, um servo do
Grande Espírito segue as regras para o Clérigo do Panteão.
Matriarcais
Existem velocis magos, mas a maioria são fêmeas. As mulheres
são aquelas que mais facilmente tornam-se magas, feiticeiras e bru-
xas. Os machos são mais incomuns, mas não inexistentes. Para os
velocis, os espíritos são responsáveis por todos os elementos
existentes, liderados pelo Grande Espírito. Aqueles que controlam
Magia terão um status maior em sua comunidade, por isso as fê-
meas normalmente são superiores aos machos.
Os bandos sempre são liderados por uma sacerdotiza (como
são chamadas as fêmeas capazes de usar Magia, seja ela arcana
ou divina). As sacerdotizas que demonstram maiores poderes são
consideradas sumo-sacerdotizas, e jamais são questionadas.
Em bandos maiores podem ocorrer mais de uma maga com
poderes para ser uma sumo-sacerdotiza. Nestes casos raramen-
te há uma disputa: na maioria dos casos uma delas aceita partir
com qualquer outros que decidam segui-la. Outra opção é que
uma delas aceite esperar por sua vez na comunidade.
Velocis Aventureiros
Talvez por sua facilidade com as línguas os velocis são aque-
les que mais facilmente são encontrados no continente. A Grande
Academia Arcana tem recebido a visita de muitas fêmeas dis-
postas a aprender Magia na instituição.
Os velocis machos normalmente são guerreiros, caçadores,
bárbaros, primitivos e rangers. As fêmeas normalmente são
clérigas e magas. Devido à sua incapacidade de lutarem, as fê-
meas nunca tornam-se guerreiras de qualquer tipo. Tanto ma-
chos quanto fêmeas também costumam ser nômades.


--- page 33 ---
Fadas são criaturas mágicas que habitam a natureza. Elas exis-
tem em diversos tipos e tamanhos, dividindo-se em diferentes es-
pécies. Mas todas são conhecidas coletivamente como fadas.
O povo-fada, segundo a maioria dos pesquisadores, foi cri-
ada por Wynna, Deusa da Magia. Por isso, não é raro encontrar
devotos à Deusa da Magia entre elas. Outros pesquisadores,
que aceitam a hipótese desenvolvida por Vectorius, de que a
Magia é uma força natural e não criada por uma divindade, di-
zem que o povo-fada são criaturas naturais, que surgiram atra-
vés de forças místicas da natureza.
Fadas podem ser encontradas em qualquer lugar de Arton,
mas a maior concentração fica em Pondsmânia, um reino locali-
zado na parte nordeste do Reinado. Esta é a capital de todas as
fadas, um reino totalmente florestal. Apesar de o reino ser mui-
to bem conhecido por todos, a maioria dos regentes próximos
ignoram sua existência. Confrontos com o povo-fada jamais
ocorreram, e provavelmente jamais ocorrerão. São um povo pa-
cífico, que não desenvolve relações com reinos vizinhos.
Por sua natureza altamente Mágica, todas as fadas possu-
em algumas habilidades mágicas, por mais miseráveis que se-
jam. Além disso elas nunca têm proteção extra contra Magias.
Em jogo, membros do povo-fada jamais podem comprar o Apri-
moramento Resistência à Magia, e aqueles que não possuem
Poderes Mágicos sempre terão o Aprimoramento Afinidade com
Magia, devendo pagar o custo normal por este.
Brownie
Custo: 2 pontos.
Idade Inicial: 16+1d6.
Atributos: +1 AGI.
Vantagens: Podem usar Proteção Mágica, Luz, Ilusão
Avançada e Imagem Turva como habilidades naturais, uma
vez por dia.
Desvantagens: Não podem usar Magias ofensivas. Inca-
pazes de ferir criaturas. Apenas podem usar equipamentos
feitos para eles próprios.
Segundo a maioria, brownies são um tipo de híbrido entre
halflings e o povo-fada, uma vez que compartilham de algumas
características físicas. Medem por volta de meio metro de altura
e têm uma pele morena com olhos de cores claras. Suas roupas
geralmente são feitas com linho, bem trabalhadas e coloridas.
Eles geralmente carregam pequenas sacolas de couro conten-
do ferramentes, para consertar objetos.
Seu modo de vida também é uma mistura entre os dois po-
vos: podem desenvolver uma comunidade própria, vivendo em
regiões agrícolas e colhendo seu próprio sustento; ou podem
viver entre os halflings em Hongari ou o povo-fada de
Pondsmânia, geralmente entre os sprites. Brownies são muito
silvestres, e dificilmente estabelecem-se em grandes cidades.
Uma comunidade élfica também seria uma boa habitação para
brownies. Isso é, se existisse uma comunidade élfica...
Brownies têm um idioma próprio, mas também podem apren-
der a linguagem dos demais membros de povo-fada e dos
halflings. O idioma élfico também é comum entre eles. Mais ra-
ramente, brownies podem aprender o idioma humano (Valkar).
Completamente Pacíficos
Brownies são curiosos e aventureiros por natureza, coisa que
os assemelha muito aos halflings. Têm um espírito aventuresco e
um bom coração. No entanto, brownies são totalmente incapazes
de causar qualquer mal a uma criatura viva: não podem caçar, lutar
ou ferir outras criaturas. Suas mentes simplesmente não enten-
dem este tipo de atitude. Para se defender eles confiam unicamen-
te em suas habilidades mágica, que nunca causam dano, mas são
capazes de distrair e confundir seu alvo.
Brownies podem usar as Magias Proteção Mágica, Luz, Ilu-
são Avançada e Imagem Turva como se fossem habilidades na-
turais (sem gastar Pontos de Magia), uma vez por dia cada. Para
fins de efeitos, o brownie terá Luz 6 e Ar 4 para estas Magias.
Note que ele NÃO têm estes Focus, e se forem arcanos devem
pagar pontos de Focus e de Magia normalmente para utilizar
qualquer outra Mágica. A duração máxima para estes efeitos
que o brownie é capaz de criar é de uma hora.
Brownies são pequenos como halflings, e por isso apenas
podem utilizar equipamento e vestimentas feitas especificamente
para eles ou para criaturas pequenas (como os próprios
Pequeninos).
Sociedade
Brownies podem viver entre outros membros do povo-fada
ou entre halflings, ou mesmo desenvolverem uma comunidade
própria. Quando vivem entre outros povos, brownies geralmente
desempenham algumas tarefas para o povoado, tomando aqui-
lo que precisa. Ele poderia, por exemplo, tirar o leite das vacas
de um fazendeiro e levar um pouco para si próprio.
Brownies desenvolvem um estranho laço de amizade com
cães e outros animais domésticos. À noite, eles são capazes de
entrar nas casas sem que estes animais se importem com o fato.
Isso, claro, não se aplica a monstros e criaturas não naturais.
Quando entram nas casas, brownies normalmente desempe-
nham algumas tarefas, como assar pães, remendar roupas, tecer, e
em troca levam um pouco para seu sustento. Uma lenda diz que as
pessoas jamais devem mencionar os brownies a outros que não
sejam da casa, caso contrário eles nunca mais retornam. Esta his-
tória nunca foi confirmada ou negada por um deles.
Broenies alimentam-se somente de frutas e vegetais. Nor-
malmente aproveitam alimentos que os humanos e semi-huma-
nos considerariam impróprios para sustento. Eles poderiam so-
breviver apenas com lixo de uma fazenda sem problema algum.
Aventureiros
Brownies tem um espírito aventureiro assim como os
halflings. Devido a isso, muitas vezes eles acompanham outros
grupos em suas aventuras. Apesar disso, continuam incapazes
de ferir qualquer criatura.
Brownies aventureiros geralmente são arcanos, sejam magos
ou feiticeiros. Seus Caminhos preferidos são Ar e Luz, mas eles
podem ter Focus em qualquer outro que desejarem. Suas Magias
serão sempre de proteção, jamais podem utilizar Magias que cau-
sam dano em seus alvos. Brownies também podem ser ladinos e
especialistas. Guerreiros não existem por uma razão lógica.
Povo-Fada


--- page 34 ---
Dragonete
Custo: 2 pontos.
Idade Inicial: 14+1d6.
Atributos: Normais.
Vantagens: Pode voar com velocidade de 10m/s. Pode-
res Mágicos 1 gratuitamente. Comunicação telepática.
Desvantagens: Não podem usar Magias de ataque. Vul-
neráveis a Magias.
Medindo não mais de meio metro de altura, os dragonetes
também são conhecidos como dragões-fadas, uma vez que com-
binam características entre o povo-fada e os dragões.
Dragonetes são muito parecidos com pequenos dragões,
com face reptílica, quatro patas e uma cauda. Suas asas, no en-
tanto, são muito diferentes: ao invés das asas de couro dos dra-
gões, dragonetes apresentam asas semelhantes a de insetos,
como de borboleta e libélula. Costumam apresentar também al-
guns traços delicados no rosto.
Alguns dragonetes apresentam pequenas garras, mas estas
não podem ser usadas para atacar, visto que são muito peque-
nas e frágeis. Raramente apresentam chifres, e estes serão sem-
pre coloridos e feitos de cartilagem, o que os torna inúteis para
combate. Diferente dos dragões verdadeiros, dragonetes não
se subdividem em diferentes espécies de acordo com suas co-
res. Ao invés disso, sempre são coloridos, com uma pelagem
variando em diversas cores.
Dragonetes tem um idioma próprio mas também costumam
aprender os idiomas dos demais membros do povo-fada e, mais
raramente, dos humanos e semi-humanos.
Afinidade com Magia
Assim como a maioria dos membros do povo-fada, os
dragonetes tem grande afinidade com os poderes arcanos. To-
dos eles são capazes de utilizar Magias.
Dragonetes tem um temperamento alegre e gostam de se di-
vertir. Não apreciam o combate, mas sabem lutar quando há ne-
cessidade. Dragonetes não podem usar armas, mas podem ata-
car com sua mordida. Para isso devem utilizar a Perícia Nova
Mordida DEX/0. A mordida causa dano de 1d2 pontos, sem os
bônus de Força. Dragonetes, no entanto, dificilmente entram
em combate, preferindo fugir ou confiar em suas Magias para
se proteger. Eles nunca aprendem Magias de ataque, apenas
aquelas usadas para defender-se. Os Caminhos preferidos de
Dragonetes são Fogo, Água, Luz e Ar. Dificilmente eles terão
Focus em outros Caminhos.
O grande problema quanto a isso é que assim como tem gran-
de afinidade com a magia, dragonetes são muito mais vulnerá-
veis a estes efeitos. Seus Testes para resistir aos efeitos de uma
Magia sempre serão considerados um nível mais difícil (um Teste
Normal será considerado um Teste Difícil).
Assim como os dragões verdadeiros, dragonetes possuem
uma arma de sopro. Esta arma de sopro varia de um indivíduo
para outro: alguns disparam grandes labaredas de chamas, ou-
tros disparam baforadas de ar. Em jogo, seu sopro pode ser do
tipo Fogo, Água, Ar e Luz. O dano do sopro será igual a 1d6
para cada 10 anos de idade (por isso, Personagens Jogadores
recém criados podem causar, no máximo 2d6 pontos de dano).
Para realizar este ataque, deve-se fazer um Teste da Perícia Nova
Sopro (AGI/0).
Dragonetes são capazes de se comunicar, telepaticamente,
com qualquer membro de sua espécie que esteja a menos de 3m
de distância.
Sociedade e Comportamento
Dragonetes são bricalhões, e até divertidos. Utilizam seus
ataques naturais apenas quando não há outra opção. Na maio-
ria das vezes eles utilizam seus poderes mágicos para afastar
seus inimigos ou proteger suas tocas.
Dragonetes normalmente vivem em pequenos grupos, es-
pecialmente nos campos florestais de Pondsmânia. Vivem em
tocas construídas no interior de grandes árvores. Dão prefe-
rência àquelas localizadas próximas a lagos e rios, apesar des-
tes não serem muito comuns no reino. Normalmente vivem ao
lado de outros membros do povo-fada, como os sprites.
Dragonetes alimentam-se quase que unicamente de frutas,
vegetais e até raízes, além de outros recursos naturais. Não co-
mem nenhum tipo de carne.
Aventureiros
Dragonetes raramente tornam-se aventureiros. Diferente dos
brownies, eles não tem um espírito livre, apesar de também se
divertirem com pequenas trevssuras.
Nas raras vezes em que seguem esta carreira, dragonetes
normalmente tornam-se magos. Alguns também escolhem se-
guir o caminho dos deuses, sendo devotados geralmente a
Wynna, Allihanna ou Lena. Especialistas são bastante raros, e
os guerreiros simplesmente não existem, uma vez que dragonetes
não apreciam o combate.
Dragonetes são incapazes de usar qualquer arma ou equi-
pamento destinados a humanos, devido a seu grande tamanho
e sua anatomia totalmente diferente.
Sátiro
Custo: 2 pontos.
Idade Inicial: 14+1d6.
Atributos: Normais.
Vantagens: Recebem +10% nas Perícias Artes e Espor-
tes, e +10/+10 em Testes de Arco e Flecha. Podem usar O
Canto da Sereia e Fascinação. Chifres.
Desvantagens: Jamais pode atacar ou ferir uma fêmea. Não
podem ser clérigos.
Os sátiros não são exatamente fadas, apesar de também apre-
sentarem algumas características mágicas. Costumam viver em
profundas e densas florestas, e aquelas que cercam Pondsmânia
são perfeitas. Sátiros tem cabeça, tronco e braços humanos, com
uma pele que varia da mesma forma que os humanos, apesar de
a coloração mais escura conhecida ser de apenas um bronzea-
do. Há rumores sobre indivíduos como uma pele avermelhada,
mas jamais eles foram confirmados. Da cintura para baixo são
completamente diferentes, visto que têm pernas e cascos de
bode (mas andam eretos, como humanos). Na cabeça eles tam-
bém apresentam pequenos chifres de bode, e seu rosto normal-
mente é dotado de bigode ou cavanhaque. Seus cascos são
negros, e a pelagem, tanto do cabelo como das pernas, costuma
ser castanho ou uma coloração mais escura.
Povo Silvestre
Sátiros são criaturas silvestres. Muitos acreditam que ele
tenha sido criado por Allihanna, mais um fator que o diferencia
do povo-fada (concebido por Wynna). É comum encontrá-los
vivendo entre centauros e outros povos silvestres. Uma comu-


--- page 35 ---
nidade élfica também seria de agrado a eles.
Sátiros são onívoros, alimentando-se tanto de carne como
de frutas e vegetais. No entanto eles jamais interferem com a
diversidade do lugar onde vivem, evitando a caça em excesso e
evitando danificar a natureza ao seu redor.
Sátiros tem um idioma próprio, mas muitos também costu-
mam aprender o Valkar, além dos idiomas de centauros, elfos e
membros do povo-fada como os sprites.
Sátiros são capazes de utilizar seus chifres para atacar, cau-
sando 1d10-2 pontos de dano (sem os bônus de Força). Mas
para isso, claro, devem utilizar a Perícia Nova Chifres (DEX/0).
Boa Vida
O maior ponto fraco de qualquer sátiro são as fêmeas
humanóides. Eles adoram perseguir ninfas e dríades nas flores-
tas que vivem. Outras fêmeas também são muito admiradas.
Devido a isso, um sátiro é totalmente incapaz de ferir ou ata-
car qualquer fêmea humanóide. Além do mais eles não conse-
guem resistir ao pedido de uma mulher: eles sempre ajudarão
fêmeas em necessidade. Por outro lado, sátiros que tenham uma
flauta ou outro instrumento musical (que deve ser comprado ou
fabricado, à escolha do Mestre) são capazes de utilizar as Ma-
gias O Canto da Sereia e Fascinação como habilidades naturais,
sem gastar Pontos de Magia. Estes efeitos, no entanto, funcio-
nam apenas com fêmeas humanóides, jamais com machos.
Sátiros são amantes da boa vida. Adoram principalmente
comida, bebida e esportes – sendo o arqueirismo seu maior ta-
lento. Muitas vezes eles caçam por pura diversão, mas ainda
assim sem excesso. Devido ao seu gosto por artes, sátiros são
especialmente habilidosos nestas Perícias. É comum que eles
inventem competições como forma de diversão, seja entre seu
povo ou entre indivíduos que atravessam seus lares. Quando
estes vencem, costumam prestar ajuda, oferecendo informações
sobre o lugar. Claro, fêmeas atraentes (geralmente com CAR 15
ou mais) jamais escaparão de uma cantada.
Não existem fêmeas entre os sátiros – e talvez seja por isso
que eles gostem de perseguir as fêmeas de outras espécies. O
modo de reprodução deste povo não é muito bem conhecida. A
maioria dos pesquisadores acredita que eles sejam como os
minotauros, reproduzindo-se com fêmeas de outras espécies,
especialmente dríades. Neste caso, a cria sempre será um sátiro
macho, jamais nascendo uma fêmea.
Aventureiros
A busca por fêmeas pode levar um sátiro a tornar-se aven-
tureiro. Outros fatores mais comuns, como a procura por novos
prazeres, também é comum entre eles. O fato é que sátiros aven-
tureiros não são incomuns.
Na maioria dos vezes os sátiros tornam-se arqueiros. Por
isso se relacionam muito bem com os elfos. Sátiros guerreiros
são mais incomuns que os arcanos, mas essa possibilidade exis-
te. Os especialistas também são incomuns. Apesar de existirem
sátiros devotos a essa ou aquela religião, eles jamais tornam-se
clérigos, sendo proibidos de ter qualquer Ponto de Fé. Eles não
tem disciplina suficiente para seguir esta carreira.
Korred
Os korred, extremamente incomuns em qualquer ponto de
Arton, são parentes distantes dos sátiros. Muitos estudiosos
acreditam que eles não sejam nativos deste mundo, mas tenham
sido trazidos até aqui pelos portais no Deserto da Perdição ou
através de Vectora.
Em aparência eles são basicamente iguais aos sátiros, ape-
sar de não terem chifres e suas barbas e cabelos serem muito
mais volumosos. Eles tem vozes altas e um idioma próprio, mas
costumam falar também os idiomas dos sátiros, elfos, dríades,
centauros. Extremamente fortes, eles têm +3 em FR (no resto
são iguais aos sátiros).
Diferente dos sátiros, korreds tem um temepramento as vezes
agrecivo. Gostam de dançar, sendo esta sua maior semelhança com
os sátiros. Korreds também podem usar seus fios de cabelo como
uma espécie de rede, para aprisionar seus inimigos.
Korreds normalmente são arcanos. Não podem ser clérigos,
mas podem ser guerreiros e especialistas. O custo para ser um
korred é de 4 pontos de Aprimoramento.
Sprite
Custo: 2 pontos.
Idade Inicial: 14+1d6.
Atributos: +6 AGI, +2 DEX, +2 CAR, -6 FR, -2 CON.
Vantagens: Voam a 5m/s. Poderes Mágicos 1.
Desvantagens: FR e CON máximo 12. Vulneráveis a Ma-
gias. Não podem usar equipamentos destinados a humanos.
Estes são os mais numerosos e maiores representantes do
povo-fada. Sprites são a quinta raça mais comum em Arton. Eles
tem uma aparência muito variável, mas a maioria apresenta-se
como pequenos humanóides (com não mais do que 30cm de
altura) de orelhas pontudas semelhantes à dos elfos, um ou dois
pares de pequenas asas transparentes como de libélula, e olhos
completamente negros, como os de uma lagartixa. Alguns sprites
também apresentam antenas.
De acordo com os relatos de alguns aventureiros vindos de
outros mundos, os sprites são um povo tímido. Em Arton, no
entanto, eles são o oposto. Quando os humanos começaram
sua expansão de territórios a partir da ainda pequena vila de
Valkaria, encontraram na floresta de Grenaria este povo-fada. E
desde então eles tem explorado e vivido ao nosso lado.
Sprites podem ser encontrados em praticamente qualquer pon-
to do Reinado. Eles apreciam principalmente a diversão e a aven-
tura, e portanto os sprites aventureiros são bastante comuns.
Sprites tem um idioma próprio mas é comum que aprendam
também os idiomas das principais raças de Arton (humanos,
elfos, anões e outros). Idiomas de povos silvestres, como
centauros e sátiros, também são muito visados.
Povo de Paz
Assim como a maioria do povo-fada os sprites são pacífi-
cos. Eles raramente lutam, a menos que estejam ameaçados.
Diferente do que acontece com as demais, raças, sprites são
completamente vulneráveis aos ataques da Tormenta: um sprite
que entre em uma área de Tormenta morre imediatamente, sem
qualquer chance de sobrevivência. Isso ocorre provavelmente
por sua natureza mágica, e lembrando que a Tormenta é conhe-
cida por sua natureza “anti-mágica”.
Para os sprites a morte é ainda mais perigosa que para os
humanos e semi-humanos. Quando um sprite morre (seus PVs
se reduzem a -5 pontos ou menos), seu corpo se desfaz em uma
poeira brilhante em poucos instantes. Desta forma, não existe
um corpo para ser ressuscitado. Somente uma Magia mais po-
derosa, como Desejo, é capaz de ressuscitar um sprite morto.
No entanto, sprites jamais envelhecem e jamais morrem por
causas naturais. Eles são completamente imortais.


--- page 36 ---
Religião
Os sprites acreditam em Wynna como sua mãe criadora, e
esta é sua divindade mais importante. No entanto, devido à sua
proximidade com a natureza, Allihanna também é uma divinda-
de bastante comum entre eles.
Lena, Deusa da Paz, também é uma divindade muito cultuada
em Pondsmânia, como conseqüência da vida pacífica deste
povo. Thyatis, Nimb e Hynnin são os mais incomuns, mas tam-
bém existem devotos destes em seu reino. Sprites podem torna-
rem-se clérigos de qualquer uma destas divindades.
Por sua natureza altamente mágica, sprites são vulneráveis
a Magias e armas mágicas. Assim como ocorre com os
dragonetes, seus Testes para resistir aos efeitos de uma Magia
sempre serão considerados um nível mais difícil (um Teste Nor-
mal será considerado um Teste Difícil).
Sociedade e Costumes
Tribos de sprites normalmente são liderados por um porta-
voz, eleito entre a comunidade como o melhor guerreiro (seja
macho ou fêmea). Este líder é responsável por decisões mais
importantes que envolvam a tribo e para se relacionar com
vizitantes e estranhos.
Entre os humanos e semi-humanos, aqueles que vivem em
hambiente selvagem são os mais apreciados pelos sprites.
Druidas podem ganhar sua confiança com certa facilidade.
Rangers terão um pouco mais de dificuldade, mas também cos-
tumam ter boas relações com eles.
Sprites costumam realizar reuniões festivas sob a luz da lua.
Ali todos se encontram para cantar e dançar. Membros de ou-
tros povos podem participar com sua permissão, mas isso é
muito incomum.
Aventureiros
Sprites aventureiros são bastante comuns, devido prova-
velmente a um tipo de curiosidade sobre o mundo e um gosto
natural pelas aventuras. Eles acompanham grupos de aventu-
reiros com grande regularidade, apesar de algumas vezes tam-
bém seguirem em aventuras por conta própria.
Todos possuem poderes arcanos, por menores que sejam,
mas nem todos tornam-se magos e feiticeiros. Guerreiros tam-
bém são comuns, apesar de muitas vezes serem prejudicados
por seu pequeno tamanho.
Os ladinos e demais especialistas são mais comuns que os
guerreiros. Devotos de Hyninn são bastante comuns. Os cléri-
gos são tão comuns quanto os arcanos, mas sempre devotados
a determinadas religiões, dando preferência à Wynna.
Sprites Marinhos
A existência dos sprites marinhos ainda não foi confirmada.
Muitas marinheiros e clérigos do Oceano dizem que este povo
realmente exite, como resultado de uma antiga paixão entre a Deu-
sa da Magia e o Deus dos Mares. Se isso é verdade ou não, nin-
guém sabe. Os clérigos de Wynna jamais confirmaram a história.
Sprites marinhos tem olhos arregalados e cabelos de uma co-
loração semelhante às algas. Seu pescoço apresenta guelras, e
podem respirar dentro e fora d’água. Sua pele, como de costuma
às criaturas marinhas, é azul-claro, lisa e escorregadia. Diferente
dos sprites comuns eles não tem asas, e em terra não são capazes
de voar. Sprites marinhos vivem e protegem os bancos de corais,
e gostam de brincar nas ondas. Muitas também gostam de viver
em destroços de náufragos. Também possuem as mesmas habili-
dades e características de um sprite comum. Vivem em comunida-
des com cerca de cinco famílias, lideradas pelo macho mais velho.
Apesar disso, sua parceira é quem normalmente têm maior influ-
ência e poder. Alimentam-se de peixes e algas marinhas, manten-
do sempre o equilíbrio natural dos mares. Costumam se dar bem
com elfos-do-mar e sereias, mas nunca vivem juntos.
Pixies
Os pixies também são membros do povo-fada, mas não se
sabe se são realmente nativos deste mundo, uma vez que são
ainda pouco numerosos.
Pixies parecem-se com pequenos elfos, com orelhas ainda
maiores e pequenas asas prateadas. São levemente mais altos
que os sprites (geralmente ultrapassando os 30cm). Têm um idi-
oma próprio, mas muitas também fala o dos sprites.
Pixies são brincalhões, apreciando dar pequenos sustos
naqueles que cruzam seu caminho (sempre inofensivos), e gos-
tam de viver em meio às florestas, muitas vezes na companhia
de sprites, centauros e elfos. Também apresentam habilidades
mágicas igual aos sprites. Na verdade a não ser pela aparência
e alguns costumes, são iguais a eles.
Os costumes dos pixies é uma mistura do povo-fada e dos
humanos. Laços familiares são muito fortes, e a fidelidade a esta
é total. Pixies vivem em média 300 anos.
Sereia
Custo: 2 pontos (1 para machos).
Idade Inicial: 15+1d6.
Atributos: Normais.
Vantagens: Sonar (igual à dos elfos do mar). Possuem
+10% de bônus em Perícias do grupo Artes.
Pode usar O Canto da Sereia quantas vezes quiser, sem
custo em Pontos de Magia.
Desvantagens: Apenas fêmeas podem ser magas ou
clérigas.
Além dos famosos elfos-do-mar e dos já mencionados man-
tas e ogres marinhos, as sereias são mais uma de tantas raças
criadas para habitar o Grande Oceano. Em aparência elas asse-
melham-se a uma mistura de homens e peixes: têm da cabeça até
a cintura como os humanos (homens e mulheres), mas no lugar
das pernas apresentam uma grande nadadeira, como a cauda de
um peixe. De acordo com os relatos de alguns viajantes plana-
res, vindos de outros mundos, em outros lugares os machos da
espécie são conhecidos como tritões. Em Arton a raça inteira é
conhecida, coletivamente, como sereias, sem haver um termo
masculino para tal. A maioria dos sereias apresentam cor de pele
clara, como a dos humanos. Alguns, no entanto, têm uma colo-
ração prateada, branca ou até bronzeada. A cor do cabelo tam-
bém é muito variada, podendo ir de cores comuns aos humanos
(loiro, castanho e outros), até uma coloração verde-azulada.
Estas cores distintas são mais predominantes nos machos do
que nas fêmeas da espécie.
Apesar de sua metade inferior apresentar-se na forma de na-
dadeiras, todos os sereias (machos ou fêmeas) têm a parte inferior
do corpo magicamente transformada em pernas humanas, caso
saiam totalmente da água, em direção ao Mundo Seco (como eles
chamam nosso mundo a cima das ondas). Devido a isso, os serei-
as são capazes de se passar por homens e mulheres humanas quan-
do estão em terra. No entanto, as pernas desaparecem tão logo ele
ou ela seja imerso em água, doce ou salgada. Cada 3 horas que


--- page 37 ---
permanecem fora d’água, as sereias perdem um ponto de CON, e
morrem caso este chegue a zero. Cada minuto imerso em água doce
ou salgada restaura um ponto de Atributo. Sereias são onívoras,
alimentando-se normalmente de frutos do mar como peixes, lagos-
ta, carangueijo e mariscos. Também costumam alimentar-se de al-
gas marinhas, quando a carne não está disponível.
Sereias vivem em média 150 anos de idade, apesar de alguns
já terem alcançado a margem de até quinhentos anos.
Poderes Mentais
A característica mais marcante e que mais provoca medo nas
sereias é sua incrível capacidade se sugestão mental. Por algu-
ma razão a voz de uma sereia (seja macho ou fêmea) tem um
estrnho poder mágico capaz de influenciar as pessoas. Em al-
gumas cidades costeiras, como em Petrynia, histórias sobre
homens e mulheres enfeitiçados por sereias e tragados ao fun-
do do mar ainda são contadas. Estes fatos, no entanto, não são
tão freqüentes quanto dizem, uma vez que sereias não nutrem
qualquer aversão ao povo do Mundo Seco.
Este poder mental da raça tem as mesmas capacidades que a
Magia O Canto da Sereia. Na verdade a própria magia foi desen-
volvida baseando-se nas capacidades mentais das sereias, e seu
nome reflete isso. Sereias podem utilizar O Canto da Sereia livre-
mente como uma habilidade natural, sem gastar Pontos de Magia.
Quando utilizam esta Magia contra alvos de sexo oposto, a vítima
tem uma penalidade de -30% em seu Teste de Resistência.
Além deste poder mental fascinante, as sereias têm uma gran-
de afinidade com talentos artísticos. Talvez seja mesmo estes
talentos que possibilitam a elas utilizar tal encanto mental. Re-
fletindo este talento artístico, sereias recebem um bônus de
+10% em todas as Perícias do grupo Artes.
Organização e Costumes
Sereias organizam-se em comunidades que variam muito em
expansão. Algumas são simples e pequenas vilas, enquanto ou-
tras organizam-se em imensos reinos submersos. Ainda assim são
muito unidas, e conservam sua cultura. Todos os povos falam o
mesmo idioma, têm mesmas tradições e hábitos e veneram o Gran-
de Oceano, que para elas apresenta uma forma feminina.
De um modo totalmente oposto aos elfos-do-mar, as sereias
organizam-se em comunidades matriarcais, onde os poderes de
maior importância são desempenhados pelas fêmeas da espé-
cie. Em sua comunidade, somente as fêmeas podem desempe-
nhar papéis políticos e religiosos. Os machos são proibidos,
inclusive, de praticar Magia, seja ela arcana ou divina. A única
função dos machos é a de proteção da comunidade, como sol-
dados e guerreiros. Por isso, muitos machos da espécie desen-
volvem uma forte resistência contra efeitos místicos. Uma vez
que não podem desempenhar papéis deste tipo, muitos sereias
machos tornam-se cavaleiros de criaturas marinhas, normalmente
golfinhos e cavalos-marinhos.
Sereias normalmente não usam vestimentas, apenas por vai-
dade. Algumas utilizam conchas para cobrir os seios, e vestem-
se com roupas feitas com seda de aranhas-do-mar. Durante os
rituais, as sacerdotizas costumam utilizar vestimentas mais or-
namentadas, como mantos e coletes feitos com escamas e cou-
ro de peixes, e fibras de algas marinhas.
As sereias estão entre as poucas raças submarinas que co-
nhecem o fogo. Em grandes comunidades existem inclusive
aquelas que são capazes de criar e controlar as chamas mesmo
debaixo d’água. De qualquer forma, a água ao redor das chamas
aquece muito rapidamente, impedindo que ele seja utilizado.
Apenas proteção por Magia seria capazes de permitir o contro-
le e uso seguro do fogo. Objetos metálicos preduzidos por se-
reias são raros, mas não inexistentes. Aos olhos do povo do
Mundo Seco, eles são extremamente belos, devido ao grande
talento que a raça possui em trabalhar com a arte.
Sereias e Elfos-do-Mar
Como já era de se esperar, sereias e elfos-do-mar vivem em
grande conflito, devido às suas diferenças de consepções sobre
o domínio dos homens e mulheres. Nunca suas comunidades con-
seguem viver em paz, sendo que guerras ocasionais, batalhas ou
apenas conflitos costumam ocorrer de tempos em tempos.
Também é extremamente comum encontrarmos sereias ma-
chos escondendo-se em comunidades de elfos-do-mar, e vice-
versa. Estes acontecimentos costumam levar as raças a entrar
em novos conflitos. Algumas vezes, no entanto, o povo deixa
por decisão do próprio indivíduo que caminho seguirá, mas ele
passará a ser considerado traidor e jamais voltará a ser aceito
em sua comunidade. Até onde se sabe a procriação entre serei-
as e elfos-do-mar resulta em híbridos inférteis, incapazes de se
reproduzir. O nascimento, no entanto, raramente ocorre, pois os
embriões dificilmente unem-se para gerar a vida. O resultado
costuma ser uma mistura entre as duas raças, uma criatura que
têm características humanas e élficas, como meio-elfos, mas
voltado ao hambiente marinho.
Relação com o Mundo Seco
A maioria das sereias são neutras com relação aos povos
do Mundo Seco. Ocasionalmente elas visitam nosso continen-
te em seus disfarces mágicos. Podem ser vistas, na maioria das
vezes, em cidades costeiras ou próximas de rios e lagos, devido
à sua dependência. Sereias têm como grandes inimigos os pira-
tas, que costumam caçá-las para serem vendidas como escra-
vas ou como atrações circenses. Outros acreditam que o povo
das sereias são detentores do conhecimento de grandes tesou-
ros submersos, e por isso costumam capturá-las.
Sereias fêmeas tem como grande costume tomar banho de
sol em grandes corais a cima das ondas. Apesar do que contas
as histórias, a maioria não faz isso para atrir homens para as
profundezas do mar, mas simplesmente por vaidade e prazer.
Religião
Apesar de todas as sereias poderem tornar-se devotas (mes-
mo os machos), somente as fêmeas podem vir a tornarem-se
clérigas, druidas ou xamãs. Os machos jamais podem desempe-
nhar estas funções. Além do Grande Oceano, sua divindade prin-
cipal, as sereias costumam devotar-se também a Allihanna, Di-
vina Serpente (ou Tauron), Hyninn, Lena, Thyatis e Wynna. Os
servas de Tenebra e Nimb são as mais incomuns, mas também
existem. Outras divindades aquáticas menores (como Nerelim,
deusa da água doce) também são possíveis.
Sereias Aventureiras
Utilizar sereias em campanhas no continente não é uma tarefa
fácil, uma vez que eles dependem da água para sobreviver. Elas
adaptam-se muito mais à campanhas que ocorram debaixo d’água.
Sereias aventureiras podem adotar qualquer kit permitido aos
humanos, com algumas exceções. Os machos normalmente tor-
nam-se guerreiros, soldados, cavaleiros e domadores de ondas.
Não podem ser clérigos nem magos de qualquer tipo, pois estas
tarefas são específicas às fêmeas. As fêmeas além de magas e
clérigas costumam ser bardas e podem desempenhar os mes-
mos papéis destinados aos homens.