--- page 1 ---
 
 
 
 
Bruno Garrido e Bruno “BURP” Schlatter 


--- page 2 ---
GUIA DO AVENTUREIRO DE ARTON 
 
Introdução 
 
 
Este trabalho contém vários kits de personagens para serem utilizados em campanhas de Tormenta, o 
cenário de fantasia medieval da Dragão Brasil. É certo que uma grande quantidade de outros kits já foi publicada 
em suplementos oficiais como o Manual do Aventureiro, mas é sempre interessante adicionar elementos novos 
ao que já existe.  
 
Para quem não está acostumado com o termo, cabe aqui uma explicação: um kit é uma espécie de 
profissão, ou seja, trata-se de um conjunto de vantagens e perícias pré-escolhidas a fim de direcionar a construção 
de um personagem segundo uma determinada linha, fornecendo-lhe uma roupagem. Como o 3D&T e o sistema 
Daemon são sistemas genéricos, um jogador novato poderia ter dificuldades em definir o conceito de seu 
personagem, devido a tantas opções possíveis de regras. Assim, os kits são mais voltados aos jogadores iniciantes, 
embora os veteranos possam adotá-los sem problemas. 
 
Os kits apresentados aqui servem como apoio àqueles já publicados por manuais oficiais e extra-oficiais, 
além de adicionarem elementos que podem ser interessantes às aventuras ou campanhas — a descrição de muitos 
kits faz referência a fatos, histórias, personagens etc. Quanto às magias, várias delas podem ser consultadas no 
Guia de Magias de Arton, disponível no site da Daemon Editora (www.daemon.com.br). Espero que este 
trabalho seja útil para jogadores e mestres, sejam estes de Tormenta ou de outros cenários de RPG. Bom 
divertimento! 
 
Bruno Sampaio Garrido 
lizardon@bol.com.br  
 
Nota da 2ª Edição 
 
Nesta primeira revisão do Guia, além do novo nome, foram incluídos vários kits inéditos, entre os quais 
estão alguns criados por mim e outros de autoria de Bruno “BURP” Schlatter, figura conhecida no meio do RPG 
e um dos caras mais “cabeça” que pude conhecer. Além disso, alguns kits publicados na edição anterior sofreram 
modificações nas regras para torná-los mais consistentes, outros mudaram de nome, e há aqueles cujo texto 
descritivo sofreu acréscimos ou cortes, dependendo do caso. 
 
Autores: Bruno Garrido e Bruno “BURP” Schlatter 
Diagramação e Revisão: Bruno Garrido 
Ilustração de Capa:  Eduardo Francisco e Rod Reis 
Ilustrações Internas: Erica Awano, Lydia Megumi 
 
Agradecimentos 
Ao BURP, por suas observações e sugestões sempre precisas e valiosas, além de 
permitir a publicação conjunta de seus kits com os meus. 
Ao Mágico, pelo interesse em transformar este trabalho em um netbook em sua 
edição inicial. 
Ao Marcelo de Matos "Guaxinim", por ter criado as regras de Poder Elemental — 
muito importantes no desenvolvimento deste netbook. 
Ao Pedro Henrique Silveira, Warlock, Gabriel "Klee" Siqueira e todo o pessoal da 
Lista Tormenta, pelo apoio concedido a este trabalho. 
 
Este livro foi escrito e desenvolvido por Bruno Garrido e Bruno Schlatter, autores e detentores dos direitos de reconhecimento deste suplemento. O texto GUIA DO 
AVENTUREIRO DE ARTON segue as regras do Sistema Daemon e do Sistema 3D&T, cujos direitos são reservados. Todo o material aqui apresentado deve ser 
considerado de caráter Extra-Oficial podendo ser utilizado como material para aventuras e campanhas, especialmente voltadas para o cenário de Tormenta, sendo 
também ideal para qualquer tipo de aventura ou campanha de Fantasia Medieval. Qualquer manuseio, cópia ou qualquer outro tipo de manipulação exceto aquela em que 
este suplemento foi proposto, sem o consentimento de seu autores, é proibida. 


--- page 3 ---
ESTRUTURA DO GUIA 
 
PARTE I – GUERREIROS 
Aniquilador: guerreiro do pó e da corrosão capaz 
de degenerar a matéria com um simples toque. 
Artilheiro Pesado: especialista no uso de grandes 
máquinas de guerra, como balistas e catapultas. 
Atacante: lutador especializado apenas em técnicas 
de ataque. 
Atirador de Knui Pkahn: usuário de uma exótica 
arma goblin de ataque à distância. 
Besteiro: guerreiro perito no uso e manutenção de 
bestas. 
Caçador de Devotos: é o perseguidor implacável 
dos devotos de deuses. 
Cavaleiro dos Mares: guerreiro que tem as águas 
como o seu campo de batalha. 
Cavaleiro Galante: aventureiro habilidoso tanto na 
espada quanto nas artes — especialmente aquelas 
que tocam mais o coração das pessoas. 
Cavaleiro Goblin: é o intrépido guerreiro montado 
em um lobo-das-cavernas.  
Defensor: o mestre da defesa total (e do ataque 
zero). 
Espadachim: guerreiro mestre no uso de qualquer 
tipo de espada. 
Foice de Leen: o terrível homicida seguidor de 
Leen, aspecto humano de Ragnar.  
Furioso de Keenn: o corajoso servo de Keenn 
incapaz de controlar a sua fúria. 
Guarda Planar: misterioso lutador especializado em 
lutar em outros planos de existência. 
Guerreiro da Peste: guerreiro amaldiçoado capaz 
de transmitir doenças através do toque ou dos 
objetos que carrega consigo. 
Guerreiro das Tormentas: guerreiro enlouquecido 
por explorar as áreas de Tormenta. 
Guerreiro de Cristal: um fascinante lutador que 
adquiriu a resistência e a elegância dos cristais. 
Guerreiro de Ragnar: o combatente fiel aos 
preceitos de Ragnar, deus dos goblinóides. 
Guerreiro do Caos: um tipo estranho de guerreiro 
que conta com fatores imprevisíveis para ajudá-lo 
(ou atrapalhá-lo) nos combates. 
Guerreiro do Vácuo: guerreiro místico dotado de 
poderes ocultos e surpreendentes. 
Guerreiro dos Sonhos: combatente com o poder 
de transportar seus oponentes para uma arena 
especial de combate. 
Guerreiro Iluminado: guerreiro que domina 
diversos poderes ligados à Luz. 
Guerreiro Tóxico: lutador resistente a vários tipos 
de toxinas. 
Herói Selvagem: o bárbaro cujas habilidades (e 
hábitos) estão relacionados a um animal específico. 
Laçador: especialista no uso de armas compridas e 
flexíveis, como cordas e chicotes. 
Lutador: combatente adepto da luta desarmada. 
Matador de Lursh-Lyins: especialista em combater 
as criaturas subterrâneas que atormentam Callistia 
nos últimos anos. 
Mestre de Jojutsu: lutador de origem oriental capaz 
das mais incríveis proezas com o bastão — até 
mesmo desviar flechas! 
Modelador: guerreiro capaz de utilizar a lama como 
extensões de seu corpo — e também como arma. 
Mosqueteiro: guarda de elite especialista na espada 
e no mosquete – um tipo rudimentar de arma de 
fogo. 
Radiante: um especialista na manipulação das cores 
para disfarçar-se e também cegar os adversários.  
Ranger Marinho: é o protetor dos mares de Arton.  
Rei da Lava: guerreiro que treinou no coração dos 
vulcões e tornou-se capaz de resistir às altas 
temperaturas. 
Selvagem 
de 
Megalokk: 
guerreiro 
bestial 
abençoado por Megalokk, deus dos monstros. 
Senhor das Brumas: guerreiro ligado ao vapor que 
pode regenerar seus ferimentos com uma velocidade 
espantosa. 
Senhor das Cinzas: um mestre em lidar com as 
temidas chamas negras. 
Soldado Fantasma: guerreiro morto-vivo que toma 
emprestado o corpo de um mortal para continuar 
lutando.  
Soturno: também chamado de “sombra silenciosa”, 
é um guerreiro hábil em furtividade e incapaz de 
fazer qualquer barulho — nem sequer respira. 
Sufocante: guerreiro perito em sufocar seus 
inimigos com cortinas de fumaça. 
Trobeiro: um boiadeiro que trabalha acompanhado 
de seu inseparável amigo trobo. 
Trovejante: 
guerreiro 
agraciado 
com 
uma 
velocidade sobre-humana e poderes vindos da 
eletricidade. 
 
 
 
 
 


--- page 4 ---
PARTE II – SERVOS DOS DEUSES 
Acólito: é o dedicado aprendiz de clérigo. 
Clérigo da Sorte: um tipo curioso de clérigo de 
Nimb dotado de uma sorte extraordinária. 
Guardião de Keenn: devoto do deus da guerra 
especializado em proteger lugares e pessoas. 
Paladino de Wynna: o fervoroso defensor do 
emprego da magia para ajudar as pessoas. 
Paladino Negro: o curioso paladino de Tenebra, 
deusa das trevas. 
Ranger de Alihanna: guerreiro selvagem protetor 
da fauna e da flora de Arton. 
Ranger de Megalokk: guerreiro rústico com a 
missão de garantir a sobrevivência das diversas 
espécies de monstros. 
Xamã do Oceano: o sacerdote tribal do deus dos 
mares. 
 
PARTE III – MAGOS 
Aprendiz de Mago: jovem aventureiro que deseja 
iniciar-se na fascinante (e perigosa) carreira das artes 
mágicas. 
Elementalista da Luminosidade: mago que 
domina a variações de luminosidade. 
Elementalista da Nova: mago que domina o uso 
de explosões. 
Elementalista da Substancialidade: mago que 
domina a substancialidade da matéria. 
Elementalista das Chamas Negras: mago que 
domina 
o 
uso 
chamas 
negras 
corrosivas 
extremamente perigosas. 
Elementalista das Temperaturas: mago que 
domina as sensações térmicas dos corpos. 
Elementalista do Ácido: mago especialista no uso 
de ácidos. 
Elementalista do Incenso: mago com o poder 
sobre fumaça e odores purificadores. 
Elementalista dos Cristais de Gelo: mago que 
domina o uso e controle de cristais de gelo. 
Elementalista dos Cristais Flamejantes: mago 
que domina o uso e controle de cristais de fogo. 
Elementalista dos Ventos Purificadores: mago 
que domina o uso de ventos purificadores. 
Elementalista dos Ventos Venenosos: mago que 
domina o uso de fortes ventos carregados de 
veneno. 
Ladrão-Mago: ladino dotado de poderes mágicos 
(ou seria um mago com habilidades ladinas?). 
Mago Bestial: mago que imita através da magia as 
habilidades especiais de animais e monstros. 
Mago da Peste: mago com a nefasta habilidade de 
transmitir doenças por meio de seus feitiços. 
Mago d’Armas: uma espécie de combinação entre 
guerreiro, mago e artífice que depende de armas para 
fazer magias. 
Mago de Portsmouth: mago que aprendeu a 
ocultar seus poderes e agir insuspeito.  
Mago dos Sonhos: controverso mago cujos 
poderes são baseados nos sonhos. 
Mago Guerreiro: aventureiro que combina técnicas 
de luta e magias ofensivas. 
Mago Espectral: mago especializado na conjuração 
e controle de mortos-vivos etéreos. 
Mago Músico: o fascinante mago que utiliza a 
música para lançar feitiços. 
Mago Naturalista: é o mago especialista em 
feitiços ligados aos animais, monstros, plantas e 
fenômenos naturais. 
Mago Pistoleiro: mago especialista no uso do 
Ataque Mágico. 
Mago Sônico: mago estudioso das propriedades do 
som. 
Mago Temporal: mago que domina os traiçoeiros 
feitiços ligados ao tempo e espaço.  
Médico Arcano: mago devotado em utilizar seus 
poderes para a cura de diversos males. 
Metamágico: especialista em manipular a essência 
da magia, podendo inclusive modificá-la ou anulá-la. 
Probabilista: exótico mago que lida com feitiços 
relacionados ao acaso e à probabilidade. 
Transmutador: mago especializado em alterar as 
propriedades de qualquer matéria. 
Transportador: mago especialista em magias de 
transporte. 
 
PARTE IV – ESPECIALISTAS 
Acrobata: artista especializado em saltos mortais e 
no equilíbrio em superfícies estreitas. 
Advogado de Khalmyr: o defensor incansável da 
lei perante às autoridades. 
Aedo: bardo dedicado a contar os feitos dos deuses 
— e recebe alguns poderes por isso. 
Artista das Luzes: artista que manifesta o dom da 
profecia através de suas obras.  
Comerciante de Gorad: negociante empenhado 
em popularizar o consumo de gorad por toda Arton. 
Dançarina de Sszzaas: a sedutora serva do deus-
serpente especialista em dança e movimentos 
furtivos. 
Domador de Feras: o corajoso domesticador de 
animais e feras perigosas. 
Enredeiro: bardo com o objetivo de levar a 
discórdia por onde passa. 
Esportista: aventureiro adepto de alguma forma de 


--- page 5 ---
esporte. 
Explorador de Valkaria: aventureiro cujo objetivo 
é organizar e participar de missões que visem o 
progresso da humanidade.  
Falsário: o mestre dos golpes e falsificações. 
Faz-Tudo: construto criado com o propósito de 
aprender e realizar tarefas diversas. 
Gueixa: uma graciosa dama cujo trabalho é entreter 
os homens com sua beleza, carisma e habilidades 
artísticas. 
Inoculador: um perigoso aventureiro com a 
habilidade de produzir sangue venenoso.    
Investigador: aventureiro especializado na solução 
de crimes e fatos misteriosos. 
Ladrão de Jóias: ladrão perito no roubo, avaliação 
e comércio de jóias e objetos preciosos. 
Mágico: artista perito em ilusões não-mágicas.  
Médico Goblin: goblin que estuda e pratica a 
medicina com a ajuda de estranhas engenhocas.  
Mendigo: é o típico (e desprezado) morador de rua.  
Mensageiro do Amor: bardo de Marah com a 
missão de difundir o amor em todos os corações, 
mas não pode se entregar a uma única pessoa... 
Mímico: especialista em expressão corporal e na 
imitação. 
Rebelde: aventureiro obstinado que luta contra 
tudo que fere seus ideais. 
Salva-Vidas: profissional especializado em salvar 
outras pessoas de situações perigosas. 
Sedutora: aventureira que usa sua beleza e charme 
(ou até algo mais) para conseguir vantagens pessoais. 
Traficante de Achbuld: criminoso especializado 
no comércio de achbuld, uma droga muito popular 
em Ahlen. 
Treinador de Monstros: aventureiro que treina 
monstros para lutar em seu lugar. 
 
 
 


--- page 6 ---
PARTE I - GUERREIROS 
 
 
Aniquilador 
 
Sem dúvida este é o mais raro e temido entre 
os 
guerreiros 
ligados 
aos 
elementos. 
Os 
Aniquiladores possuem poderes relacionados ao pó 
e à corrosão, elementos que representam a 
destruição e a decadência.  
 
Não se sabe como os Aniquiladores 
aprenderam suas habilidades especiais, pois eles não 
revelam seus métodos a ninguém. Comenta-se que 
seus locais de treinamento sejam ambientes onde 
existam apenas restos do que um dia foi um lugar 
repleto de vida e prosperidade. Cidades fantasmas, 
cemitérios e terrenos devastados estariam entre os 
locais preferidos entre os Aniquiladores, além de 
outros que se encaixem neste perfil. 
 
Entretanto, eles só começam a desenvolver 
melhor suas habilidades quando estão em contato 
direto 
com 
o 
seu 
elemento 
regente. 
Tais 
treinamentos são extremamente dolorosos e mortais 
porque exigem, por exemplo, que o guerreiro cubra 
o seu corpo com ácido ou outras substâncias 
corrosivas. Outras formas de treinamento adotadas 
pelos Aniquiladores são especuladas por meio de 
histórias bem forçadas. Certa vez, um bardo contou 
que os Aniquiladores deixam-se engolir por criaturas 
de tamanho colossal para treinar dentro dos 
estômagos destes... 
 
Quanto aos seus poderes, os Aniquiladores 
podem disparar raios negros em seus adversários. 
Além do dano, o raio provoca um ardor intenso na 
pele 
de 
quem 
o 
tocar. 
Seus 
testes 
de 
Habilidade/AGI e DEX serão penalizados em –1/–
10% por 1d6 rodadas. Somado a isto, estes 
guerreiros podem criar uma cortina de pó com 
volume 3×3×3 m³, ou disparar um jato de pó nos 
olhos de seus inimigos para cegá-los. Tanto os 
efeitos da cegueira quanto da cortina de pó duram 3 
rodadas. 
 
Mas o poder mais impressionante (e temido) 
dos Aniquiladores é o Toque Letal. Com isto, eles 
podem degenerar praticamente qualquer coisa com 
o toque de suas mãos. Metais se enferrujam, matéria 
orgânica apodrece, pedras se decompõem como se 
fossem feitas de sabão. A área atingida limita-se 
apenas à superfície tocada pelo Aniquilador, mas é o 
suficiente para causar medo e preocupações em 
quem estiver por perto. Se um alvo for tocado desta 
forma, precisa ter sucesso em um teste de 
Resistência/CON para que a parte tocada não entre 
em necrose, entre outros males ainda piores. Estes 
guerreiros, pelas razões descritas acima, nunca foram 
vistos utilizando qualquer arma, sendo adeptos de 
técnicas de combate desarmado. 
 
Apesar do Toque Letal ser a principal 
habilidade dos Aniquiladores, este poder traz 
também sérias desvantagens. Pequenas plantas e 
animais morrem ao se aproximarem dele, enquanto 
seres maiores procuram evitá-lo. Obviamente 
alguém vai perceber estes efeitos cedo ou tarde e 
isso vai despertar suspeitas entre as outras pessoas. 
Por isso os Aniquiladores em geral são seres 
reclusos e preferem agir à noite ou em locais ermos. 
Além disso, estes guerreiros têm uma certa 
dificuldade para se alimentarem pois destroem 
praticamente tudo o que tocam, inclusive comida e 
talheres. Para conseguirem isto, eles precisam contar 
com a ajuda alheia ou utilizar algum método exótico 
e constrangedor para tal (como comer usando 
apenas a boca, uma tarefa pra lá de complicada...).  
 
Como os Aniquiladores lidam com um 
elemento relacionado à destruição e decadência, eles 
também sucumbem mais facilmente a qualquer 
ataque 
baseado 
em 
Luz. 
Por 
se 
sentirem 
incomodados com os raios solares, estes guerreiros 
costumam vestir grandes mantos escuros para se 
protegerem. A incidência dos raios do Sol não causa 
nenhuma penalidade nos Aniquiladores, mas estes 
sentem um grande desconforto e ficam muito 
irritadiços nestas condições. 
 
 
3D&T 
Custo: 0 
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Pode acrescentar dano por Trevas em 
seus ataques. Recebe Armadura Extra: Trevas 
gratuitamente 
Desvantagens: Maldição Grave (Toque Letal), 
Vulnerabilidade: Luz 
Pontos de Vida e Magia: R×5 
 
Daemon 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 230 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: 
Artes 
Marciais 
ou 
Briga 
40/40, 
Camuflagem 20, Escutar 20, Esquiva 30, Furtividade 
30, Intimidação 30, Luta às Cegas (40), Oculto 20, 


--- page 7 ---
Sobrevivência 
(ambientes 
devastados) 
40, 
Subterfúgio 30 
Aprimoramentos: Poder Elemental* 1, 4 Pontos 
Heróicos, Toque Letal -3* 
Pontos de Energia: 2 + 1 por nível 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 
* Vide a seção NOVAS REGRAS 
 
Artilheiro Pesado 
 
Na maioria dos grandes exércitos do Reinado, 
a principal força de combate é composta pelos 
soldados de cavalaria e infantaria (Guerreiros, 
Cavaleiros, Legionários...). Por ocuparem a linha de 
frente do grupo, eles são os primeiros a se 
envolverem no combate com o inimigo. Em seu 
apoio, especialistas em ataques à longa distância 
(Arqueiros, Besteiros ou mesmo magos) minam aos 
poucos o poder de fogo adversário, para mais tarde 
a infantaria concluir o serviço com golpes corporais. 
Entre estes guerreiros hábeis em combate à distância 
está também o Artilheiro Pesado, embora este seja 
comum apenas em grandes exércitos. 
 
Os Artilheiros Pesados são guerreiros peritos 
no manejo de grandes máquinas de guerra, como 
balistas, catapultas e outras. Sua presença é comum 
em reinos com tecnologia bélica avançada e tradição 
guerreira. Destacam-se neste aspecto Deheon, 
Yuden, Porthsmouth, Trebuck e o reino anão de 
Doherimm. Em reinos mais distantes do centro, 
como Collen e Tollon, esta figura é praticamente 
desconhecida. 
 
As grandes armas de guerra possuem uma 
função bem específica em um exército. Elas são 
capazes de causar grandes danos com um único 
acerto. A munição destes aparatos costuma ser 
pedras, flechas ou mesmo bolas de metal, todas de 
grande tamanho. Por isso, catapultas, balistas e 
outras máquinas deste tipo são altamente indicadas 
para destruir construções e veículos inimigos ou 
dizimar 
grupos 
de 
soldados 
adversários, 
especialmente os de infantaria.   
 
Artilheiros Pesados são os únicos capacitados 
a operar e consertar estas fabulosas máquinas de 
guerra. Não é uma tarefa simples, pois as peças 
necessárias para a manutenção destes aparatos são 
caras e difíceis de se conseguir. Além disso, o tempo 
necessário para recarregar uma máquina destas após 
um disparo varia de acordo com o tamanho dela. 
Catapultas e balistas colossais só ficam prontas para 
um novo ataque depois de várias rodadas, embora as 
máquinas menores possam ser recarregadas a cada 
três rodadas. Por isso, as armas de artilharia pesada 
ficam em uma posição recuada, distante das áreas de 
combate intenso, e são protegidas por alguns 
homens da infantaria. 
 
Existe também um outro inconveniente no 
uso deste tipo de arma. Elas exigem um grande 
espaço para serem empregadas. Por isso, os 
artilheiros 
são 
praticamente 
inúteis 
quando 
participam de missões em locais fechados, como 
cavernas e dungeons. Em situações como essa, é 
altamente recomendável que os artilheiros saibam 
utilizar outras armas, especialmente de corpo-a-
corpo, mas nada impede que eles lutem com arcos 
ou bestas. Aliás, quando são privados de operar as 
suas máquinas, eles preferem usar armas de longa 
distância como segunda opção.   
 
Os Artilheiros Pesados começam o jogo com 
a sua própria máquina. Em 3D&T, ela é construída 
com o mesmo número de pontos que o personagem 
(5 pontos). Os tipos mais comuns de máquinas de 
guerra são as catapultas (dano por contusão) e as 
balistas (dano por perfuração). Elas devem possuir, 
no mínimo, PdF 1 — do contrário, não seriam 
consideradas como armas de longo alcance. 
Consulte o capítulo Máquinas e Veículos do 
Manual 3D&T para mais informações. No Sistema 
Daemon, os pontos de Aprimoramento necessários 
para se ter a máquina estão inclusos no preço final 
do kit.  
 
A fabricação de máquinas de guerra é algo 
habitual em Doherimm. Esta seria uma forma dos 
anões compensarem a sua falta de habilidade com 
magia e não fazer feio diante de eventuais inimigos, 
utilizando seus vastos conhecimentos em engenharia 
para o desenvolvimento de artilharias ainda mais 
eficientes. Contudo, elas só seriam empregadas em 
uma guerra ou para a defesa do reino, nunca por 
razões levianas. 
 
3D&T 
Custo: 2 (1 para Anões) 
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: 
Recebe 
a 
vantagem 
Máquina 
(geralmente balista ou catapulta) e a perícia 
Máquinas 
gratuitamente. 
Pode 
comprar 
Tiro 
Carregável e Tiro Múltiplo por 1 ponto cada 
Desvantagens: Munição Limitada 
Pontos de Vida e Magia: R×3 
 
Daemon 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento (3 para Anões), 
220 pontos de Perícia 


--- page 8 ---
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Escolha uma arma 20/20, Artilharia 
Pesada 50, Besta 20/0, Camuflagem 20, Condução 
30, Engenharia 30, Furtividade 20, Ler/Escrever 20, 
Mecânica 40, Mira (30) 
Aprimoramentos: Armas de Fogo 3, 2 Pontos 
Heróicos 
Pontos Heróicos: 2 por nível 
 
Atacante 
Um Atacante é um tipo de guerreiro 
devotado a um único princípio do combate: o 
ataque. Durante toda a sua vida, seus treinamentos 
em técnicas de combate sempre foram voltados a 
este único princípio. Em seus diversos anos de 
treinamento, ele desenvolveu grandes habilidades de 
ataque a seus oponentes, que causam danos muito 
maiores do que ataques comuns, além de diversas 
técnicas de ataques múltiplos. No entanto, com 
tanto tempo e esforço dedicados a reforçar suas 
técnicas de ataque, suas técnicas defensivas acabam 
ficando com diversas falhas, de forma que ataques 
direcionados a eles sempre causam dano maior. 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: nenhuma 
Vantagens: F ou PdF (escolha um)+1 (até F/PdF5) 
e Ataque Especial gratuitamente 
Desvantagens: ataques contra ele recebem um 
bônus de FA+1 
Pontos de Vida/Magia: Rx5 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 220 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Escolha três armas (uma 40/0, outra 30/0, 
outra 20/0), Briga 30/0, Corrida 30, Desarme (40), 
Luta com Duas Armas (50), Salto 20, uma 
Sobrevivência 30 
Aprimoramentos: 4 Pontos Heróicos 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
Especial: Os atacantes recebem um bônus de +2 
em seus danos, mas todos os seus testes de defesa 
são dificultados em um nível. 
 
Atirador de Knui Pkahn 
Knui Pkahn (que em um antigo idioma de 
tribos goblins bárbaras do norte de Arton significa 
"O Vento de Knui") é uma das armas mais exóticas 
conhecidas em todo o Reinado — e também 
conhecida como uma das maiores invenções já feitas 
pela raça goblin. Ela consiste de diversas partes 
metálicas cilíndricas ligadas entre si de forma a 
permitir passagem de ar por entre elas, para que, 
quando um pequeno gatilho é apertado, uma série 
de cordas e roldanas produza uma forte pressão 
dentro do aparelho, resultando na projeção de uma 
grande rajada de ar, com força e alcance suficientes 
para causar um dano considerável em um alvo 
mesmo a uma certa distância.  
Dizem que esta poderosa arma teria sido 
inventado por um goblin armeiro do reino de 
Zhakarov, chamado Knui. Após vários anos de 
estudos e tentativas frustradas, o goblin conseguiu 
completar os planos para sua engenhoca, que 
surpreendentemente 
não 
apresentou 
nenhum 
defeito, sendo talvez por isso que tenha ficado 
famosa em vários pontos do Reinado (sendo o 
principal deles a região sudoeste de Zhakarov, onde 
dizem que Knui morava), embora ainda considerada 
exótica na imensa maioria do continente. 
Um Atirador de Knui Pkahn nada mais é 
que um guerreiro especialista no uso de tal arma. 
Pelo fato de a arma ainda ser considerada exótica na 
maioria do Reinado, estes ainda são bastante raros, 
sendo que a maioria dos conhecidos são justamente 
goblins que, na maioria das vezes, também 
fabricaram sua própria arma com base nos planos de 
Knui. Muitos até mesmo fizeram alterações nos 
planos originais, construindo Knui Pkahns com 
diversas habilidades extras (como o de carregar ar 
por mais tempo para causar um dano maior, ou de 
realizar ataques sucessivos, aumentando o dano 
final), mas em geral estas alterações apresentam 
diversos defeitos. 
 
3D&T 
Custo: 1 (0 para Goblins) 
Restrições: nenhuma 
Vantagens: PdF+1 (até PdF5), Mecânica (de 
Máquinas), pode comprar Tiro Múltiplo, Tiro 
Carregável e a perícia Máquinas por 1 ponto cada 
Desvantagens: nenhuma 
Pontos de Vida/Magia: Rx4 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento (2 para 
Goblins), 220 pontos de Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Camuflagem 20, Esquiva 30, Furtividade 
30, Knui Pkahn 40/0, Mecânica 20, Mira (30), 
Subterfúgio 20 


--- page 9 ---
Aprimoramentos: Armas de Fogo 1, 3 Pontos 
Heróicos 
Pontos Heróicos: 3 por nível 
 
Besteiro 
 
Entre os guerreiros especialistas em ataques 
à distância, certamente o Arqueiro é o tipo mais 
conhecido pois o uso do arco é muito difundido em 
Arton tanto em áreas selvagens quanto nas vilas e 
grandes cidades. Outros tipos mais exóticos são 
difíceis de encontrar (Artilheiros, Pistoleiros...). 
 
O Besteiro não é necessariamente raro, mas 
a sua freqüência é baixa se comparada à de 
Arqueiros. O uso de bestas entre os aventureiros 
não é muito comum, pois os arcos são mais fáceis 
de se fazer, comprar e consertar. As bestas são 
aparatos relativamente complexos cuja manutenção 
só pode ser feita por mecânicos experientes. 
 
Entretanto, os Besteiros vêm ganhando 
espaço em reinos mais desenvolvidos, onde a 
tecnologia bélica é mais acurada. As principais 
vantagens das bestas sobre os arcos são a sua maior 
precisão e, principalmente, a velocidade e o alcance 
dos tiros. Contudo, o dano causado não sofre 
variações, pois os tiros dependem unicamente da 
força do aparato – vantagem para os Arqueiros 
nesse caso específico. 
 
Os Besteiros também são treinados em 
conhecimentos básicos de mecânica. Eles precisam 
manter a sua arma sempre em ordem, livre de 
sujeira, defeitos, peças enferrujadas ou frouxas. 
Alguns deles apegam-se demais à profissão e 
aprendem a construir sozinhos suas próprias bestas, 
além de pesquisarem sobre como torná-las mais 
eficientes e poderosas. 
 
O modo de atuação preferido dos Besteiros 
é a tocaia. Eles procuram esconder-se nos locais 
mais altos ou protegidos à espera de seus inimigos. 
A vantagem de se utilizar a besta em um ataque 
como este é a discrição, pois este tipo de arma não 
requer muito espaço para ser utilizada, ao contrário 
do arco. Dependendo do tamanho da besta, os 
Besteiros podem se ocultar mesmo em locais 
apertados (embaixo de carroças, por exemplo). Com 
um arco, isto seria impossível. 
 
Grandes reinos como Deheon e Yuden 
formam equipes de Besteiros para vigiarem pontos 
estratégicos das propriedades oficiais como torres, 
galpões e muralhas. Outros trabalham por conta 
própria como aventureiros, mercenários ou mesmo 
assassinos. 
 
Este kit é comum em Doherimm. Dentre as 
armas à distância, a besta é a mais utilizada por lá. 
Assim, o reino costuma formar milícias compostas 
por Besteiros para servirem de reforço às tropas de 
guerreiros — os anões não gostam muito de 
manusear e fabricar arcos. Os gnomos, raça 
estrangeira similar à dos anões, possuem bastante 
intimidade com engenhos mecânicos e, por isso, 
torna-se mais fácil para eles se tornarem Besteiros. 
Já os minotauros qualificam as bestas da mesma 
forma que os arcos, ou seja, armas usadas apenas 
por gente covarde. Por isso, este kit está vetado para 
eles. 
 
3D&T 
Custo: 1 (0 para Anões e Gnomos) 
Restrições: Proibido para Minotauros 
Vantagens: 
Recebe 
PdF+1 
e 
Mecânica 
(especialização de Máquinas) gratuitamente. Pode 
comprar Tiro Carregável, Tiro Múltiplo e Máquinas 
por 1 ponto cada 
Desvantagens: Munição Limitada 
Pontos de Vida e Magia: R×4 
 
Daemon 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento (1 para Anões e 
Gnomos), 200 pontos de Perícia 
Restrições: Proibido para Minotauros 
Perícias: Besta (um tipo 40/0, outro tipo 20/0), 
Camuflagem 30, Escutar 20, Furtividade 20, 
Mecânica 30, Mira (30), Rastreio 20, Subterfúgio 20  
Aprimoramentos: 3 Pontos Heróicos 
Pontos Heróicos: 3 por nível 
 
Caçador de Devotos 
 
Este tipo de aventureiro tornou-se um 
grande incômodo para diversas organizações 
religiosas espalhadas em Arton. Tanto que seus 
respectivos líderes tomaram medidas cautelares para 
proteger seus seguidores contra as investidas — em 
geral, violentas — dos chamados Caçadores de 
Devotos. As medidas mais comuns empregadas 
contra estes indivíduos são o fortalecimento da 
segurança de locais importantes para as ordens 
religiosas por parte de clérigos ou paladinos de 
mesma religião ou por agentes enviados pelo poder 
público. 
 
Os Caçadores de Devotos são guerreiros 
especializados em eliminar todo tipo de servos de 
deuses, sejam estes sacerdotes, paladinos, campeões 
ou simplesmente fiéis comuns. Normalmente são 
pessoas frias e amargas, que de alguma forma se 
decepcionaram ao devotar-se a alguma religião e 


--- page 10 ---
atualmente preferem não confiar em nenhuma 
divindade. Eles não negam a existência dos deuses, 
mas acreditam ser auto-suficientes e dispensam a 
ajuda de entes superiores. O comportamento de um 
Caçador de Devotos é idêntico ao dos nascidos em 
Salistick — aliás, muitos deles vieram deste reino. 
 
Os Caçadores de Devotos são grandes 
conhecedores de várias religiões de Arton, desde as 
mais importantes até mesmo algumas das mais 
remotas (segundo um famoso ditado yudeniano, "a 
melhor forma de derrotar um inimigo é tentar 
conhecê-lo profundamente, até mais do que ele 
próprio"). Assim, eles sabem vários detalhes sobre a 
história, 
filosofia, 
costumes, 
símbolos, 
locais 
sagrados 
e 
outras 
informações 
importantes 
referentes sobre estes cultos — eles conseguem tais 
informações a partir da leitura de documentos, 
pesquisas de campo e conversas com pessoas que 
lhe forneçam algum dado relevante. Por isso, os 
Caçadores de Devotos recebem H+2 em testes de 
Habilidade envolvendo religiões em geral. 
 
Os Caçadores de Devotos são altamente 
resistentes a todas as magias disparadas por 
sacerdotes, paladinos e outros servos dos deuses. 
Eles recebem gratuitamente as vantagens Resistência 
à Magia e Armadura Extra contra Magia — no 
sistema 
Daemon, 
o 
caçador 
recebe 
o 
aprimoramento Resistência à Magia com valor 2D. 
Mágicas benéficas como círculos de proteção e 
magias de cura também sofrem os efeitos desta 
habilidade — elas tem efeito mínimo nos Caçadores 
de Devotos. Estas vantagens funcionam apenas 
contra feitiços de origem divina, sendo inúteis 
contra magias arcanas. No sistema Daemon, as 
variáveis 
numéricas 
dos 
milagres 
divinos 
(executados com Pontos de Fé) também serão 
reduzidas ao mínimo e os testes necessários para o 
personagem resistir a eles é facilitado em um nível. 
 
Caçadores de Devotos não podem ser 
seguidores de nenhuma divindade nem adotar 
vantagens e desvantagens correlacionadas — como 
Clericato, Paladino ou Pontos de Fé. Também são 
proibidos de utilizar quaisquer objetos mágicos 
criados com magia divina. Como conseqüência deste 
ateísmo, é dito que os deuses não permitem a 
ressurreição destes aventureiros caso estes morram. 
Nenhuma magia utilizada com este fim vai funcionar 
em um Caçador de Devotos morto. 
 
 
3D&T 
Custo: 2 
Restrições: Proibido para Clérigos e Paladinos 
Vantagens: Recebe Armadura Extra contra Magia e 
Resistência à Magia gratuitamente — mas elas 
funcionam apenas contra magias divinas; H+2 em 
testes envolvendo religiões em geral. Pode comprar 
Investigação por 1 ponto 
Desvantagens: Não pode utilizar itens mágicos de 
origem divina; magias divinas de cunho benéfico 
surtem efeito mínimo; não pode ser ressuscitado 
Pontos de Vida e Magia: R×4 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 255 pontos de 
Perícia 
Restrições: Proibido para personagens com Pontos 
de Fé 
Perícias: 
Espada 
Larga 
ou 
Longa 
40/40, 
Furtividade 20, Heráldica 20, Interrogatório 30, 
Intimidação 30, Ler/Escrever 20, Oculto 20, outra 
Arma 20/20, Pesquisa/Investigação 30, Rastreio 20, 
Subterfúgio 20, Teologia 50 
Aprimoramentos: 3 Pontos Heróicos, Resistência à 
Magia 2D (apenas magias divinas) 
Pontos Heróicos: 3 por nível 
 
Cavaleiro dos Mares 
 
O Cavaleiro dos Mares é um outro 
aventureiro que conta com o apoio de um parceiro 
animal ou monstro em suas missões. Nesse caso 
específico, o companheiro do personagem é uma 
criatura aquática. 
 
A maneira como homem e criatura se 
tornam amigos não é muito diferente de outros 
casos já conhecidos. Muitas vezes ambos são criados 
unidos desde pequenos, para assim criarem laços de 
confiança e afetividade. Em outras situações, 
contudo, a proximidade dos dois se dá sob 
circunstâncias incomuns  quando um guerreiro 
perdido em alto-mar é salvo por um golfinho e o 
primeiro, agradecido, destina parte dos alimentos 
que consegue ao seu salvador. É o início de uma 
amizade duradoura. 
 
A intimidade do Cavaleiro dos Mares com 
seu parceiro é notável. Ambos agem e lutam em 
plena harmonia (como se fossem uma criatura só), o 
que os torna adversários mortíferos. Juntos, eles 
podem realizar um ataque com carga capaz de 
provocar grandes danos no alvo  no sistema 
3D&T, este ataque é feito com o dobro do valor da 
Força  (FA=F×2+H+1d) e, no sistema Daemon, o 
dano causado por um ataque com carga aumenta 
para +5, em vez dos +2 normais. O cavaleiro, se 
quiser, pode lutar enquanto sua montaria estiver 


--- page 11 ---
atacando, mas precisa passar em um teste de 
H+1/Cavalgar +10%. Além disso, cada um é capaz 
de se comunicar com o outro por meio dos 
pensamentos e sentimentos, devido a tamanha 
intimidade entre eles. No entanto, o Cavaleiro dos 
Mares sofre a restrição de ter seu poder de combate 
reduzido fora das águas. 
 
Os animais permitidos para se tornarem 
parceiros de um Cavaleiro dos Mares são aqueles de 
médio porte, como arraias, golfinhos, leões-
marinhos e outros. Quanto aos monstros, o 
personagem pode escolher entre: cavalo-glacial, 
cavalo-marinho, ictiossauro, quelonte, selakos ou 
qualquer outro equivalente. As criaturas serão 
sempre jovens e terão os menores atributos 
possíveis para sua espécie (para mais informações 
sobre animais aquáticos de montaria, consulte o 
Guia de Monstros de Arton ou o Manual dos 
Monstros). 
 
Personagens anfíbios (como os elfos-do-
mar) tem mais facilidade para adotar este kit 
(novidade...). Estes possuem uma enorme vantagem 
em combates e missões subaquáticas em relação a 
cavaleiros de raças terrestres. Em compensação, 
Cavaleiros dos Mares não-anfíbios podem prender a 
respiração pelo dobro do tempo de uma pessoa 
comum (R×10 minutos  R×2 se estiver em 
combate ou realizando esforço físico em 3D&T, 
CON minutos no sistema Daemon). 
 
3D&T 
Custo: 2 (0 para Anfíbios, 3 para Anões) 
Restrições: Proibido para Centauros, Construtos e 
Mortos-Vivos 
Vantagens: Recebe Aliado, Cavalgar (especialização 
de Animais), Ligação Natural e Sobrevivência 
(Mares 
ou 
Rios/Lagos) 
gratuitamente. 
Pode 
comprar Animais e Sobrevivência por 1 ponto cada 
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida e Magia: R×5 
 
Daemon 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento (2 para 
Anfíbios, 5 para Anões), 220 pontos de Perícia 
Restrições: Proibido para Centauros, Construtos e 
Mortos-Vivos 
Perícias: Arpão ou Tridente 40/40, Azagaia 20/20, 
Montaria 40, Natação 30, Rastreio 30, Rede 20/0, 
Sobrevivência (mares ou rios) 40, Tratamento de 
Animais 20, Treinamento de Animais 30 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4, Familiar 2 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 
Cavaleiro Galante 
 
O Cavaleiro Galante é normalmente uma 
pessoas vinda das camadas mais altas da sociedade 
onde vive. É alegre, falante, sociável e bem vestido. 
Sua postura, etiqueta e cultura lembram a de um 
bardo, mas a missão principal deste sujeito não é 
levar notícias e entretenimento para a população, 
mas sim o amor. 
 
Comovido por vários casos de amores não-
correspondidos ou impossíveis, o Cavaleiro Galante 
se esforça para depositar esperança nos corações 
aflitos e amargurados dos amantes e dedica-se para 
convencer, valendo de todos os meios possíveis, a 
pessoa que estes amam a aceitá-los. As armas 
principais utilizadas pelo galante são canções, 
poesias e histórias de amor, normalmente entoadas 
ao som de instrumentos musicais como a harpa, a 
cítara e o alaúde.  
 
Além de serem habilidosos artistas do 
coração, os Cavaleiros Galantes também receberam 
o treinamento de combate para defender a causa dos 
apaixonados com suor e sangue. Muitas vezes, estes 
guerreiros são chamados para resgatar donzelas 
raptadas por pessoas cruéis ou monstros, para em 
seguida entregá-las ao amado. Não existe nada 
melhor para um galante do que ver um romance 
terminar com um final feliz. Quando está lutando 
em prol desta causa, o Cavaleiro Galante tem suas 
habilidades de combate melhoradas — ele ganha 
H+1 e FA final +1 (3D&T) ou bônus de 10% nos 
ataques e +1 nos danos (Daemon).  
Como todo guerreiro montado, o Cavaleiro 
Galante pode realizar um ataque de carga junto com 
seu cavalo  no sistema 3D&T, este ataque é feito 
com o dobro do valor da Força  (FA=F×2+H+1d) 
e, no sistema Daemon, o dano causado por um 
ataque com carga aumenta para +5, em vez dos +2 
normais. Ele também pode lutar enquanto sua 
montaria estiver atacando, embora tenha de passar 
em um teste de H+1/Cavalgar +10% para ser bem-
sucedido. 
 
Cavaleiros Galantes possuem uma irresistível 
atração pelo sexo oposto. Assim, ele próprio tem 
grande 
facilidade 
para 
se 
envolver 
em 
relacionamentos amorosos, ora efêmeros, ora 
duradouros. Talvez este seja o principal defeito 
destes "paladinos do amor" — não conseguem 
controlar o próprio coração. Por isso, os Cavaleiros 
Galantes hesitam em atacar qualquer pessoa do sexo 
oposto. Eles sofrem um redutor de H-1 e FA final -
1 (3D&T) ou -10% nas jogadas de ataque e -1 nos 


--- page 12 ---
danos quando estão em situações assim e 
dificilmente teriam coragem de machucar o 
oponente com gravidade. 
 
Os Cavaleiros Galantes podem adotar 
qualquer estilo de combate. Embora seja comum 
associá-los aos swashbucklers, nada impede que 
guerreiros de espada e armadura ou lutadores de 
artes marciais possam sê-lo. Apesar deste kit ser 
mais comum entre membros da elite, ele pode ser 
adotado por pessoas mais humildes, desde que estes 
tomem cuidado com a aparência, a etiqueta e seu 
repertório cultural. 
 
As raças mais adequadas para seguirem esta 
profissão são os humanos, elfos e meio-elfos. Seria 
interessante (e até engraçado) ver um cavaleiro anão 
defensor do "mais nobre dos sentimentos". 
Contudo, tal chance disso acontecer é muito 
pequena devido à natureza pouco romântica dos 
anões. 
 
É muito comum entre os Cavaleiros 
Galantes dizerem frases de efeito relacionadas ao 
amor, ao romance, ao heroísmo e ao cavalheirismo. 
Se você avistar alguém pronunciar bobagens como 
"não há distância que separe o mais forte dos 
amores" ou "até mesmo os ogres podem amar", 
saberá identificá-lo rapidamente (e talvez dar-lhe 
uma boa bifa, caso você também tenha uma 
natureza pouco romântica).   
 
3D&T 
Custo: 1 (0 para Humanos, Elfos e Meio-Elfos, 2 
para Anões) 
Restrições: Proibido para Ogres, Orcs, Minotauros 
e Trogloditas 
Vantagens: Ganha H+1 e FA final +1 quando luta 
em prol dos apaixonados. Recebe Cavalgar 
(especialização de Animais) e Artes gratuitamente. 
Pode comprar Esportes e Manipulação por 1 ponto 
cada  
Desvantagens: H-1 e FA final -1 quando luta com 
alguém do sexo oposto 
Pontos de Vida e Magia: R×5 
 
Daemon 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento (1 para 
Humanos, Elfos e Meio-Elfos, 3 para Anões), 265 
pontos de Perícia 
Restrições: Proibido para Ogres, Orcs, Minotauros 
e Trogloditas 
Perícias: Escolha uma Arma 40/40, Atuação 30, 
Canto 20, Desarme (40), Esquiva 30, Etiqueta 40, 
Heráldica 10, Instrumento Musical 40, Ler/Escrever 
20, Montaria 40, Redação 30, Sedução 20 
Aprimoramentos: 4 Pontos Heróicos 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 
Cavaleiro Goblin 
 
Em qualquer tribo humanóide com o 
mínimo 
de 
civilização 
existem 
guerreiros 
empenhados em defender os interesses de seu povo 
— também chamados de heróis ou defensores. O 
Cavaleiro Goblin é um exemplo típico desta 
afirmação. Ele é geralmente uma das figuras mais 
valorizadas entre seus iguais, pois recebeu a honra 
de montar e cuidar de um wurg, um lobo-das-
cavernas de origem ancestral. 
 
Todo goblin em sua juventude deseja tornar-
se um cavaleiro devido ao grande prestígio que esta 
carreira proporciona. Os candidatos ao posto são 
observados desde pequenos pelos xamãs e líderes 
tribais. 
Aqueles 
indivíduos 
que 
demonstram 
habilidades 
acima 
da 
média 
racial 
são 
inequivocamente escolhidos. Para um Cavaleiro 
Goblin, as qualidades mais importantes são a astúcia, 
o poder de combate, a afinidade com a sua 
montaria, as responsabilidades para com o seu povo 
e a capacidade de liderança. Por tudo isto, é muito 
comum que o Cavaleiro Goblin assuma o comando 
de sua tribo, pois geralmente é o membro mais forte 
e corajoso.  
 
O relacionamento entre o cavaleiro e a sua 
montaria 
começa 
desde 
cedo. 
Durante 
os 
treinamentos, o goblin aprendiz é encarregado de 
criar um filhote de wurg recém-capturado. Desta 
forma, cavaleiro e parceiro criam, aos poucos, um 
vínculo afetivo muito sólido através do qual um zela 
pela vida do outro. O êxito nessa profissão depende 
muito de como ambos atuam em equipe. Se o 
desempenho mostrar-se insatisfatório — como por 
exemplo, se o goblin for muito impaciente com o 
lobo, ou se a montaria recusar-se insistentemente a 
obedecê-lo —, o candidato a cavaleiro será 
reprovado. 
 
Quando está em atividade, o Cavaleiro 
Goblin é responsável por uma série de tarefas: além 
de preocupar-se em defender sua tribo de eventuais 
ataques inimigos, ele deve realizar expedições 
periódicas em busca de novas fontes de alimento, 
missões de reconhecimento, resgates ou mesmo 
empreender ofensivas contra tribos rivais, para 
assim tomar-lhes seu território e pertences. 
 
Cavaleiros Goblins podem realizar um 
ataque com carga em seus oponentes, assim como 
outros combatentes montados. No sistema 3D&T, 


--- page 13 ---
este ataque é feito com o dobro do valor da Força 
(FA=F×2+H+1d) e, no sistema Daemon, o bônus 
ganho em um ataque com carga aumenta para +5, 
em vez dos +2 normais. O Cavaleiro  Goblin 
cavaleiro, se passar em um teste de H+1/Cavalgar 
+10%, pode realizar ataques enquanto o seu lobo 
estiver atacando. 
 
Devido às suas obrigações perante a sua 
tribo, os Cavaleiros Goblins não têm liberdade para 
se ausentar por longos períodos e aventurar-se em 
nome de outras causas. Isto certamente vai dificultar 
a adoção do kit por personagens jogadores.  
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: Apenas Goblins 
Vantagens: Recebe Boa Fama (em sua tribo), 
Cavalgar (especialização de Animais) e Aliado (lobo-
das-cavernas — F1, H1, R1, A0, PdF0, Audição 
Aguçada e Faro Aguçado) gratuitamente. Pode 
comprar Animais por 1 ponto 
Desvantagens: Devoção (para com sua tribo. 
Recebe um redutor de -1 em suas características 
quando está fora de seu lar) 
Pontos de Vida e Magia: R×4 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 240 pontos de 
Perícia 
Restrições: Apenas Goblins  
Perícias: Arco Curto 20/0, Azagaia 30/30, Doma 
30, Escutar 20, Funda 20/0, Montaria 40, Rastreio 
30, uma Sobrevivência 30, Tratamento de Animais 
30, Veterinária 20 
Aprimoramentos: Familiar 2 (lobo-das-cavernas), 3 
Pontos Heróicos, Status 2 (em sua tribo), Fanático -
2  
Pontos Heróicos: 3 por nível 
 
Defensor 
Um Defensor é um tipo de guerreiro 
devotado a um único princípio de combate: a 
defesa. Durante toda a sua vida, seus treinamentos 
em técnicas de combate sempre foram voltados a 
este único princípio. Em seus diversos anos de 
treinamento, ele desenvolveu grandes habilidades de 
defesa, seja em formas de aparar e bloquear, seja em 
formas 
de 
esquiva. 
Além 
disso, 
também 
desenvolveu uma grande resistência, podendo 
resistir a muito mais ataques do que uma pessoa 
normal conseguiria. No entanto, com tanto tempo e 
esforço 
dedicados 
a 
reforçar 
suas 
técnicas 
defensivas, seu poder ofensivo ficou deficiente, de 
forma que seus oponentes têm menos dificuldade 
em aparar e bloquear o dano de seus ataques, 
recebendo menos dano por estes. 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: nenhuma 
Vantagens: A+1 (até A5) e Deflexão gratuitamente 
pode comprar Reflexão por 1 ponto; H+1 para 
esquivas 
Desvantagens: seus inimigos recebem um bônus 
de FD+1 contra seus ataques 
Pontos de Vida/Magia: Rx6 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 220 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Escolha três armas (uma 0/40, outra 0/30, 
outra 0/20), Briga 0/30, Corrida 30, Escudo 0/30, 
Esquiva 40, Salto 20, uma Sobrevivência 30 
Aprimoramentos: 5 Pontos Heróicos 
Pontos Heróicos: 5 por nível 
Especial: Os defensores têm direito a realizar uma 
manobra extra de defesa durante uma rodada de 
combate. Entretanto, seus testes de ataque são 
dificultados em um nível. 
 
Espadachim 
Espadachins são especialistas no uso da mais 
comum arma de mundos de fantasia medieval: 
espadas. São extremamente habilidosos e mortais 
quando usam uma dessas, capazes de feitos 
realmente sensacionais e aparentemente impossíveis 
com sua espada (cortar balas que vem em sua 
direção, deslocar o vento para derrubar alguém, 
etc.), bastando alguns testes de atributos com 
modificadores variados, a critério do mestre. Alguns 
espadachins também desenvolvem uma relação 
afetiva com sua espada, tendo muitas vezes ela quase 
que como uma amante (não, não da forma como 
você está pensando, seu pervertido!!), tratando-a 
quase que como uma pessoa, algumas vezes (aliás, 
geralmente) tendo mais intimidade com ela do que 
com qualquer pessoa de verdade. 
 
3D&T 
Custo: 0 
Restrições: nenhuma  
Vantagens: FA+1 por Força (corte), podem 
comprar a vantagem "Vorpal" (normalmente 


--- page 14 ---
disponível apenas para Armas Especiais) como se 
fosse uma vantagem normal, por 2 pontos 
Desvantagens: nenhuma 
Pontos de Vida/Magia: Rx5 
 
Daemon 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 300 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Acrobacia 20, Camuflagem ou Furtividade 
20, Desarme (40), Esquiva 30, Etiqueta 20, 
Heráldica 20, Luta com Duas Armas (50), Montaria 
30, Salto 20, uma Espada 50/50, uma Sobrevivência 
30 
Aprimoramentos: 
Ambidestria 
2, 
4 
Pontos 
Heróicos 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 
Foice de Leen 
Estes terríveis guerreiros de Leen, o deus da 
morte (uma face de Ragnar venerada por humanos e 
outras criaturas não-goblinóides) são ditos ser uma 
versão macabra dos Paladinos encontrados em seitas 
de servos a Leen. De fato possui poderes bastante 
semelhantes, mas não são verdadeiros Paladinos - 
pois não seguem aos códigos que garantem que os 
Paladinos sempre sirvam ao bem e a justiça. Ao 
invés disso, seguem seu próprio "cdigo de honra" 
macabro, que os obrigam a matar pelo menos um 
ser humano (ou semi-humano) a cada 1d dias, 
seguindo as regras para Insano: Homicida. 
Foices de Leen normalmente aparecem 
como terríveis guerreiros em armaduras negras, 
portando escudos e espadas semelhantes aos que 
normalmente são portados por Paladinos, porém 
negros. Costumam servir a seitas de Sacerdotes 
Negros, servindo como agentes dos mesmos. 
Mesmo assim, não são incomuns aqueles que atuam 
sozinhos, servindo ao seu deus maligno de forma 
independente. 
Foices de Leen também podem ter um entre 
os seguintes Poderes Garantidos por seu deus: 
• Arma Profana. O personagem possui uma arma 
(geralmente uma espada ou uma foice com 
lâmina negra — mas não necessariamente 
Especial) com um efeito inverso a Sagrada: 
concede +1 em Força e Armadura ao usuário 
quando enfrenta criaturas benignas (como 
Paladinos e Clérigos de deuses bondosos ou 
seres feitos com magia de Luz). 
• Fúria Guerreira. Uma vez por dia, o 
personagem pode invocar uma fúria guerreira 
que concede um bônus de H+1 e FA final +1, 
além de não poder usar manobras e vantagens 
que gastem PMs ou concedam benefícios em 
combate, até o final de uma batalha. 
• 
Aura de Pânico. Uma vez por dia o 
personagem pode criar uma aura de medo de 2m 
de raio, obrigando qualquer criatura a fugir se 
não passar nos testes adequados (mesmo efeito 
da magia Pânico). 
 
3D&T 
Custo: não pode ser comprado (apenas para NPCs) 
Restrições: Focus 2 em Trevas, Terra ou Fogo; não 
pode ter Focus em nenhum outro caminho; apenas 
Humanos e Meio-Elfos 
Vantagens: Armadura Extra contra Trevas, +1 em 
testes de Resistência (mas isso não altera seus 
PVs/PMs) 
Desvantagens: Insano: Homicida 
Pontos de Vida/Magia: Rx8 
 
Daemon  
Custo: Não pode ser comprado (apenas para NPCs) 
Restrições: Pontos de Fé ou Poderes Mágicos — 
devem possuir Focus apenas nos caminhos do Fogo, 
Terra, Trevas, Animais, Humanos e Demônios. 
Apenas Humanos e Meio-Elfos podem adotar este 
kit 
Perícias: Camuflagem 20, Cavalgar 40, Demônios 
20, Esquiva 30, Foice 50/50, Furtividade 30, 
Intimidação 30, uma Manobra de Combate, 
Teologia 20, Rituais 10, uma Sobrevivência 30 
Aprimoramentos: 7 Pontos Heróicos, Assassino 
Serial –2 
Pontos Heróicos: 7 por nível 
Especial: Foices de Leen têm Resistência 2D contra 
ataques baseados em Trevas. Eles também ganham 
+10% em testes de resistência. 
 
Furioso de Keenn 
 
Este personagem é visto por muitos como a 
representação fiel e inequívoca dos desejos de 
Keenn, o deus artoniano da guerra. O Furioso de 
Keenn é um guerreiro que procura resolver todo e 
qualquer problema através da luta, mas não é capaz 
de controlar a sua agressividade. 
 
Os Furiosos de Keenn são treinados nas 
ordens da guerra, da mesma forma que os clérigos e 
cavaleiros deste deus. Contudo, o treinamento de 
um Furioso é ainda mais difícil. Os aprendizes são 
instruídos a despertarem a fúria contida em seus 
corações e, para isso, são submetidos a todo tipo de 


--- page 15 ---
humilhação. Assim, se alguém disser que "quando 
um Furioso de Keenn termina seu treinamento, ele 
quer descontar em todo mundo toda a raiva que 
sentiu durante aquele momento", não duvide, 
porque é verdade. 
 
Como todo seguidor de Keenn, os Furiosos 
são 
guerreiros 
disciplinados. 
Reconhecem 
a 
autoridade de seus superiores e os obedece sem 
questioná-los. São seguidores fervorosos de sua 
religião e defendem a sua crença de qualquer 
ameaça, injúria ou comentário depreciativo com o 
uso da força. Graças à disciplina e ao treinamento 
especial aos quais foram submetidos, os Furiosos de 
Keenn dificilmente sentem medo ou receio de uma 
situação evidentemente ameaçadora. Assim, eles 
precisam apenas fazer testes de R+3/testes fáceis de 
WILL para resistir a todas as formas de medo ou 
tentativas de intimidação ou tortura.  
 
A principal característica (e também a maior 
fraqueza) dos Furiosos de Keenn é o pouco controle 
que estes têm sobre suas emoções. Eles tendem a 
reagir violentamente quando atacados, contrariados, 
sofrerem dano ou quando a sua religião for 
questionada ou desrespeitada. Neste caso, ele precisa 
fazer um teste de Resistência/WILL para não sofrer 
os efeitos da desvantagem Fúria. Apenas meios 
drásticos seriam capazes de deter um Furioso neste 
estado, mas em alguns casos, o melhor mesmo é 
esperar a fúria terminar. 
 
Furiosos de Keenn seguem as mesmas 
Obrigações e Restrições dos demais servos da 
guerra. Por seu temperamento instável e selvageria 
em combate, eles costumam ser temidos pelos 
outros aventureiros. O mais comum é que Furiosos 
participem de campanhas ao lado de outros devotos 
de Keenn — mais preparados em conter as crises de 
fúria do personagem. 
 
3D&T 
Custo: 0 
Restrições: H2. Proibido para Centauros, Fadas, 
Goblins e Halflings  
Vantagens: 
Recebe 
Adaptador 
e 
Cavalgar 
(especialização de Animais) gratuitamente. Pode 
comprar Esportes e Sobrevivência por 1 ponto cada 
Desvantagens: Fúria, Má Fama 
Pontos de Vida: R×6 
Pontos de Magia: R×4 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 300 pontos de 
Perícia 
Restrições: FR, DEX e CON 13. Proibido para 
Centauros, Fadas, Halflings e Goblins 
Perícias: Espada Longa ou Bastarda 40/40, 
Corrida ou Natação 30, Escudo 0/30, Esquiva 40, 
Heráldica 20, Intimidação 30, uma Lança de 
Cavalaria 30/20, Liderança 20, Machado ou Martelo 
de Guerra 20/20, uma Manobra de Combate, uma 
Sobrevivência 30, Teologia 20  
Aprimoramentos: 1 Ponto de Fé, 5 Pontos 
Heróicos, Fúria –2, Má Reputação –1  
Pontos de Fé: 1+1 a cada dois níveis 
Pontos Heróicos: 5 por nível 
 
Guarda Planar 
Um Guarda Planar é um guerreiro treinado 
para viajar pelos planos. Geralmente, ele costuma 
ser um companheiro de algum Mago Planar, ou 
então algum guerreiro que de alguma forma adquiriu 
a habilidade de viajar entre os planos. Existem 
também rumores sobre uma organização multi-
planar que é encarregada de manter a ordem entre 
os planos, e para isso emprega diversos Guardas e 
Magos Planares em suas fileiras. Muitos Guardas 
Planares também possuem a singular habilidade de 
transportar a si a outros inimigos para uma espécie 
de semi-plano, onde este possui uma notável 
vantagem em combate. 
Acostumado às viagens planares, ele pode se 
movimentar pelos planos sem sofrer qualquer tipo 
de redutor em suas habilidades (mas nem sempre 
possui a habilidade de viajar pelos planos livremente; 
na maioria das vezes será necessário algum mago 
que utilize Teleportação Planar). Além disso, devido 
ao seu conhecimento sobre as fraquezas que 
criaturas costumam adquirir ao abandonar seus 
planos de origem, um Guarda Planar costuma 
possuir uma leve vantagem quando enfrenta 
inimigos que estejam fora de seus planos de origem - 
recebendo H+1 e FA final +2 dano quando 
enfrenta inimigos nestas condições.  
Outra grande habilidade que o Guarda 
desenvolve é a de banir estes mesmos seres 
extraplanares de volta ao seu plano de origem: 
quando deseja utilizar este poder, o Guarda Planar 
deve fazer um teste de Habilidade para acertar o 
oponente (não se esqueça de incluir H+1 por estar 
enfrentando seres extra planares, e inclua um bônus 
extra de +2 caso o Guarda esteja em seu plano de 
origem), e caso acerte, o alvo deve passar em um 
teste de Resistência-4 ou será imediatamente banido 
de volta para seu plano original. Além disso, o alvo 
também fica impossibilitado de utilizar qualquer 


--- page 16 ---
meio de viagem planar por 24 horas. Existem alguns 
rumores de Guardas Planares altamente poderosos 
que podem banir criaturas por períodos de um mês 
a vários anos, ou até definitivamente!! 
Em termos de aparência, o Guarda Planar 
costuma ser tão exótico quando qualquer Mago 
Planar ou viajante extraplanar (aliás, muitas vezes ele 
é um). Ele costuma utilizar roupas e acessórios 
exóticos, e muitas vezes utiliza também armas 
completamente diferentes de qualquer outra feita em 
Arton – desde estranhas armas de pólvora que 
funcionam muito mais seguramente que qualquer 
arma do tipo feita em Arton, até espadas de luz 
extremamente poderosas e perigosas... 
 
3D&T 
Custo: 1 
Vantagens: pode comprar Área de Batalha por 
apenas 1 ponto; não sofre redutor ao trocar de 
plano; 
H+1 e FA+2 contra criaturas extraplanares; pode 
banir criaturas de outros planos 
Desvantagens: nenhuma 
Restrições: nenhuma 
Pontos de Vida/Magia: Rx5 
 
Daemon 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 300 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Camuflagem 20, Escolha duas armas (uma 
40/40, outra 30/30), Escutar 20, Esquiva 30, Oculto 
20, Rastreio 30, Rituais 30, Sobrevivência (outros 
planos) 40, uma Manobra de Combate, Viagem 
Astral 40 
Aprimoramentos: 4 Pontos Heróicos, Senso de 
Direção 2 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
Especial: Os guardas planares recebem bônus de 
10% em seus ataques e +1d6 no dano ao enfrentar 
criaturas extraplanares; podem banir criaturas de 
outros planos se estas falharem em um teste de 
CON com redutor de -40%. Ao lutar com seres 
extraplanares em seu plano de origem, os guardas 
planares ganham um bônus adicional de 20% em 
seus ataques 
 
Guerreiro da Peste 
 
Este tipo de aventureiro surgiu recentemente 
em Arton, mas a sua curta existência bastou para 
que trouxesse o terror e a desgraça aos lugares por 
onde passou. Os Guerreiros da Peste, como foram 
rapidamente conhecidos, são capazes de infectar 
seres vivos com algum tipo de doença a partir de um 
simples toque.   
 
Conta-se que o primeiro Guerreiro da Peste 
surgiu em Lomatubar. Ele seria um forasteiro que 
chegou ao reino com o intuito de descobrir como os 
lomatubares tornaram-se imunes a doenças comuns, 
para assim tentar adquirir tal habilidade. Entretanto, 
este guerreiro aliou-se a um mago ambicioso e 
perverso, que o obrigou a expor-se a variados tipos 
de mazelas, além de submeter-se a experiências 
bizarras. O guerreiro conseguiu tão desejada 
imunidade, mas foi amaldiçoado com um terrível 
efeito adverso: todo objeto que ele tocasse seria 
portador de algum tipo de doença. Ao ser 
descoberto pelas autoridades, o primeiro Guerreiro 
da Peste do continente foi condenado à morte na 
fogueira, por medida de segurança.  
 
Todos 
os 
objetos 
carregados 
pelos 
Guerreiros da Peste carregam um tipo específico de 
mazela a ser definida pelo jogador, sob a supervisão 
do Mestre. Quando uma vítima sofre um ataque 
deste personagem, ou toca um objeto contaminado 
por este, ela tem direito a um teste de 
Resistência/CON para não contrair a doença. Os 
guerreiros pestilentos também são imunes a todas as 
formas de doenças normais e mágicas — isto não 
inclui venenos, maldições e outros males. Um boato 
recente em Lomatubar diz que alguns guerreiros 
submetidos à Praga Coral também são capazes de 
transmiti-la através do toque ou pelo contato da 
vítima com objetos contaminados. Entretanto, tais 
personagens também perderam boa parte de sua 
sanidade ao serem expostos à praga mágica e agem 
igual a bestas selvagens — guerreiros nesta situação 
estão proibidos para personagens jogadores, apenas 
NPCs podem sê-los.   
 
Guerreiros da Peste, por motivos muito 
claros, são odiados pelo povo de Lomatubar e 
condenados à morte na fogueira quando capturados. 
Essa medida extrema é tomada para destruir 
qualquer sinal dos corpos dos sentenciados, 
eliminando assim o risco de contágio por 
enfermidades. 
 
Mortos-vivos e homens-ratos, por sua 
condição de portadores de mazelas em potencial, 
podem adotar este kit por um custo menor. 
 
3D&T 
Custo: 1 (0 para Mortos-Vivos e Licantropos: 
Homens-Ratos) 
Restrições: Nenhuma 


--- page 17 ---
Vantagens: Guerreiros da peste são imunes a 
doenças normais e mágicas 
Desvantagens: Má Fama  
Pontos de Vida e Magia: R×5 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento (2 para 
Mortos-Vivos e Licantropos: Homens-Ratos), 240 
pontos de Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Escolha uma arma 40/40, Camuflagem 
20, Diagnose 20, Herbalismo 30, Oculto 30, 
Primeiros Socorros 20, uma Manobra de Combate, 
uma Sobrevivência 30 
Aprimoramentos: 
4 
Pontos 
Heróicos, 
Má 
Reputação -1 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 
Guerreiro das Tormentas 
Com os recentes ataques da Tormenta, uma 
série de novos e valorosos heróis tem surgido em 
Arton, que são aqueles que se arriscam a desbravar 
os mistérios da tempestade rubra que ameaça o 
continente. Além dos Magos e Exploradores da 
Tormenta, um dos mais importantes heróis 
necessários para um expedição bem sucedida para 
uma área de Tormenta são os Guerreiros das 
Tormentas. 
Guerreiros das Tormentas são guerreiros 
treinados e especializados no combate aos perigos 
da Tormenta. Sua principal vantagem está no seu 
grande conhecimento sobre as características e 
pontos fracos dos demônios que habitam as áreas 
dominadas pela tempestade, o que lhes garante uma 
eficiência muito maior em combate ao enfrentá-los. 
Além 
disso, 
estando 
acostumados 
a 
ir 
constantemente a áreas de Tormenta, estes 
adquiriram uma grande resistência aos seus efeitos, 
não sofrendo nenhum tipo de redutor em seus 
atributos ou testes quando encontra-se nesta área. 
Além disso, não precisam fazer testes para resistir a 
loucura cada vez que encontram um novo demônio 
da Tormenta, pois já estão muito acostumados com 
isso. No entanto, estes guerreiros JÁ são loucos 
justamente devido a esse grande contato com as 
diversas espécies de demônios da Tormenta. 
 
3D&T 
Custo: 0 
Restrições: nenhuma 
Vantagens: não sofre redutor de áreas da 
Tormenta, H+1 e FA+2 contra demônios da 
Tormenta, H+1 em testes ligados à Tormenta 
Desvantagens: deve adotar Insano (qualquer tipo) 
Pontos de Vida/Magia: Rx5 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 300 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Camuflagem 20, Escolha duas armas (uma 
40/40, outra 30/30), Escutar 20, Esquiva 30, 
Furtividade 
20, 
Oculto 
40, 
Rastreio 
30, 
Sobrevivência (áreas de Tormenta) 40, uma 
Manobra de Combate 
Aprimoramentos: 4 Pontos Heróicos, Caçador de 
Criaturas 
1 
(Demônios 
da 
Tormenta), 
um 
Aprimoramento negativo relativo à personalidade 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
Especial: Os guerreiros da Tormenta recebem 
bônus de 10% em seus ataques e +1d6 no dano ao 
enfrentar os demônios da Tormenta. 
 
Guerreiro de Cristal 
 
Estes fabulosos seres estão entre os 
guerreiros elementais mais raros de Arton. Quando 
lutam, combinam perfeitamente força e resistência 
com beleza e alta qualidade técnica. Esses são os 
Guerreiros de Cristal.  
 
Muitas histórias sobre estas figuras são 
contadas em Doherimm, o reino subterrâneo dos 
anões. Diz-se que alguns deles são encarregados por 
"forças maiores" para proteger artefatos de grande 
valor. Tais tesouros estão localizadas em cavernas 
feitas de puro cristal, dotadas de uma beleza 
impressionante, 
mas 
que 
escondem 
perigos 
infindáveis como armadilhas, labirintos ou até 
criaturas feitas com esse material. Conta-se que uma 
destas cavernas é o covil de um dragão adormecido, 
protegido por vários Guerreiros de Cristal. Supõe-se 
que este dragão não seja originário de Arton, pois 
seus poderes seriam relacionados ao cristal, uma 
característica não encontrada em nenhum tipo de 
dragão nativo conhecido do continente. 
 
E por falar em subterrâneo, é nesse 
ambiente que os Guerreiros de Cristal se sentem 
mais à vontade, especialmente em cavernas onde 
possam encontrar o seu elemento regente em 
abundância. Eles não têm quaisquer problemas em 
viver ao ar livre, mas preferem ficar o maior tempo 
possível contemplando as belezas das cavernas e 
ambientes subterrâneos. 


--- page 18 ---
 
As formas como os Guerreiros de Cristal 
adquirem seus poderes despertam muita curiosidade 
entre as pessoas. Segundo várias histórias contadas 
no reino dos anões, eles precisam ficar meses dentro 
de um cristal gigantesco em hibernação. A função 
deste  método seria para que estes obtenham as 
mesmas características de seu elemento regente, ou 
seja, uma combinação perfeita entre força e 
resistência com beleza e sensibilidade. 
 
De fato, este treinamento trouxe a estes 
personagens 
resultados 
impressionantes. 
Os 
Guerreiros de Cristal são capazes de disparar uma 
rajada de pequenos e pontiagudos cristais pelas 
mãos. Também podem refletir ataques à distância, 
principalmente aqueles baseados em energia — os 
cristais são eficazes para neutralizar esse tipo de 
ataque, pois estes decompõem ou rebatem a energia 
disparada. Porém, como os cristais são uma espécie 
de "rocha luminosa", esses guerreiros apresentam as 
mesmas fraquezas dos Reis da Montanha — 
vulnerabilidade a Vento/Som e redutor de –1/-10% 
em todos os seus testes e de –1/-2 em seus atributos 
caso esteja fora do chão. Além disso, a pureza dos 
cristais reage de forma negativa à "malignidade" da 
escuridão. Portanto, os Guerreiros de Cristal 
também são mais suscetíveis a ataques baseados no 
elemento Trevas. 
Os 
Guerreiros 
de 
Cristal 
recebem 
gratuitamente uma arma especial feita de cristal, cujo 
tipo exato pode ser escolhido pelo jogador. Existe 
uma história curiosa a respeito de como estes 
guerreiros ganham tais armas. Conta-se que eles, 
durante o treinamento, criam-na dentro de seus 
próprios corpos. Quando pronta, devem expeli-la 
pela boca através de regurgitação, um processo 
extremamente doloroso e aterrador. Quase ninguém 
acredita nesta história absurda, somente os mais 
ingênuos (ou os mais loucos...). 
Um outro traço interessante (mas não 
bizarro como o anterior) dos Guerreiros de Cristal é 
a sua sensibilidade aguçada pela a beleza. Quando 
lutam, preocupam-se muito com o estilo e a técnica, 
apesar de não descuidarem da eficácia. São grandes 
apreciadores das mais variadas formas de arte, e 
muitos deles costumam adquirir obras artísticas para 
contemplação pessoal ou enveredar-se em atividades 
como pintura, escultura, música e outras. 
Anões e gnomos possuem mais facilidades 
para se tornarem Guerreiros de Cristal, visto à sua 
origem subterrânea e afinidade com minérios. 
 
3D&T 
Custo: 3 (2 para Anões e Gnomos) 
Restrições: Proibido para Fadas, Mortos-Vivos e 
criaturas voadoras 
Vantagens: Pode acrescentar dano por Cristal 
(Luz+Perfuração) aos seus ataques. Recebe Arma 
Especial, Reflexão e Armadura Extra: Corte, 
Contusão e Perfuração gratuitamente  
Desvantagens: 
Vulnerabilidade: 
Trevas 
e 
Vento/Som, não pode comprar Levitação 
Pontos de Vida: R×6 
Pontos de Magia: R×4 
 
Daemon 
Custo: 6 pontos de Aprimoramento (5 para Anões e 
Gnomos), 295 pontos de Perícia 
Restrições: Proibido para Fadas, Mortos-Vivos e 
criaturas voadoras 
Perícias: Escolha três armas de corte ou perfuração 
(uma 
40/40, 
outra 
30/30, 
outra 
20/20), 
Camuflagem 20, Escutar 30, Esquiva 30, Geologia 
20, Furtividade 20, Luta às Cegas (40), Rastreio 20, 
Sobrevivência (cavernas) 40, uma Manobra de 
Combate  
Aprimoramentos: 
Arma 
Mágica 
2, 
Poder 
Elemental 1, 5 Pontos Heróicos 
Pontos de Energia: 2 + 1 por nível 
Pontos Heróicos: 5 por nível 
 
Guerreiro de Ragnar 
O Guerreiro de Ragnar está entre um dos 
mais terríveis guerreiros goblinóides que se pode 
encontrar. Apesar de não ser um Paladino 
verdadeiro - pois não segue os códigos necessários 
para tal - seria o mais próximo a este guerreiro 
sagrado entre os servos de Ragnar, sendo respeitado 
dentro da ordem como um. 
Estes guerreiros temíveis podem, dentro de 
um combate, entrar voluntariamente em uma fúria 
guerreira 
que lhes garantem grandes vantagens de combate, 
recebendo concede H+1 e FA+1 até o fim de uma 
batalha. No entanto, ao final deste período, o 
Guerreiro estará bastante esgotado, recebendo um 
redutor de -1 em todas as suas características 
durante 1 hora. Além disso, muitos Guerreiros de 
Ragnar também são agraciados por seu deus com 
armas mágicas de relativo poder, capaz matar um 
oponente com um único golpe, bem como com 
propriedades semelhante as da vantagem Sagrada, 
embora invertida: dá ao personagem um bônus de 
F+1 e A+1 sempre que ele enfrentar criaturas da 
Luz (criadas com magia da Luz) e benignas - 


--- page 19 ---
inclusive seguidores de diversos tipos de Códigos de 
Honra. 
Um Guerreiro de Ragnar também jamais 
pode desistir ou se render em um combate, devendo 
lutar sempre até a vitória ou a morte, ou perderá 
seus poderes, da mesma que um clérigo do deus. 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: H2; apenas Ogres, Orcs e outros 
goblinóides servos de Ragnar 
Vantagens: F+1 e R+1 (até F5 e R5), pode 
comprar uma Arma Especial (Profana, Vorpal) por 
2 pontos 
Desvantagens: Código de Honra dos Heróis (mas 
referindo-se a goblinóides e outros servos de 
Ragnar) 
Pontos de Vida/Magia: Rx5 
 
Daemon 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 350 pontos de 
Perícia 
Restrições: DEX 14; apenas Goblins, Meio-Orcs, 
Ogres, Orcs e goblinóides em geral 
Perícias: Camuflagem 20, Clava 30/30, Escudo 
0/30, Heráldica 20, Intimidação 40, Ler/Escrever 
(idiomas goblinóides) 30, Machado de Guerra 
40/40, Montaria 30, Rastreio 20, Sobrevivência 
(cavernas/dungeons) 40, uma Manobra de Combate 
Aprimoramentos: 2 Pontos de Fé, 4 Pontos 
Heróicos, Senso de Direção 1, Código de Honra -1 
Pontos de Fé: 2 + 1 a cada dois níveis 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 
Guerreiro do Caos 
 
Assim como os Probabilistas, não se sabe ao 
certo se estes estranhas figuras são devotos de 
Nimb. Alguns estudiosos acreditam que os 
Guerreiros do Caos seriam os "campeões" do deus 
da sorte e do azar, ou seja, um tipo de guerreiro que 
defende a todo custo os preceitos elementares de 
sua divindade, exercendo uma função similar a de 
um paladino — embora não o seja. Entretanto, 
outros catedráticos consideram tal afirmação muito 
simplista pois dizem que nem todos os Guerreiros 
do Caos cultuariam Nimb. Alguns destes sequer 
acreditam nos deuses, mas sim em "forças ocultas, 
misteriosas e cuja compreensão está além das 
capacidades mundanas". 
 
Apesar de toda a polêmica sobre esses 
guerreiros, já é sabido que muitos deles não seguem 
correntes filosófico-religiosas já estabelecidas, mas 
prendem-se a concepções muito particulares sobre a 
vida, o mundo, as pessoas e o sobrenatural 
(incluindo os deuses). Por conta disso, as opiniões 
referentes a estes personagens situam-se em dois 
extremos: ou são vistos como revolucionários, ou 
são tratados como loucos, sendo que esta segunda 
opinião é mais comum entre a maioria dos 
artonianos. 
 
A principal característica dos Guerreiros do 
Caos é que estes sempre podem contar com fatores 
ilógicos 
e 
imprevisíveis para 
auxiliá-los (ou 
prejudicá-los) durante os combates. A começar por 
uma força misteriosa que os cerca desde seu 
nascimento, 
mas 
só 
foi 
desperta 
após 
os 
treinamentos, cujos detalhes são desconhecidos. 
Assim, todos os Guerreiros do Caos recebem 
gratuitamente o primeiro nível da vantagem Poder 
Oculto. 
 
Fora isto, se o guerreiro conseguir golpear 
alguém, o jogador deve lançar o d6. Caso o número 
seja par, o golpe provocará dano máximo no 
adversário (ou acerto crítico no sistema 3D&T) — 
mas este ainda pode ser reduzido caso o alvo tenha 
uma alta FD ou IP elevado. Se o número obtido for 
ímpar, o golpe causará dano mínimo (ou, no sistema 
3D&T, a FA final é reduzida à metade). Algo similar 
acontece quando o guerreiro errar algum ataque — 
o jogador também deve lançar o d6 nesta ocasião. Se 
o número for par, será apenas uma falha comum, 
mas se o número for ímpar, acontecerá algo bem 
desagradável ao atacante – ele vai deixar a arma cair 
no chão, sofrer um escorregão, ter um mau jeito nas 
costas, enfim, seja qual for a conseqüência, o 
guerreiro perderá seu próximo turno caso sofra uma 
falha desse tipo. 
 
Como possuem uma interpretação bastante 
peculiar sobre as coisas, os Guerreiros do Caos são 
considerados loucos pela maioria das pessoas. 
Assim, eles precisam assumir obrigatoriamente a 
desvantagem Insano ou um aprimoramento negativo 
relativo à personalidade. Somado a isso, estes 
sujeitos são incrivelmente ousados e obstinados. 
Eles jamais desistem de uma missão ou de cumprir 
um objetivo, não importando qual seja.  
 
3D&T 
Custo: 0 
Restrições: Insano (qualquer tipo) 
Vantagens: Poder Oculto 1 gratuitamente 
Desvantagens: Jamais desistir de uma missão ou 
objetivo  
Pontos de Vida e Magia: R×5 


--- page 20 ---
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 240 pontos de 
Perícia 
Restrições: 
Um 
Aprimoramento 
negativo 
relacionado à personalidade  
Perícias: Escolha duas armas (uma 40/40, outra 
30/30), Empatia 20, Filosofia 30, Impressionar 20, 
Intimidação 20, Jogos 20, Oculto 30, uma Manobra 
de Combate, uma Sobrevivência 30 
Aprimoramentos: Poder Oculto* 1, 4 Pontos 
Heróicos 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 
Guerreiro do Vácuo 
Fogo, Terra, Água e Ar - estes são os quatro 
elementos mais básicos da natureza. Existem 
também as Trevas e a Luz, completando os seis 
elementos da magia no mundo de Arton, mas estes 
não são assim tão "básicos", tanto que, na cultura 
tamuriana, eles nem sequer existem como elementos 
da natureza. Pela cultura local, existem apenas cinco 
elementos: Fogo, Terra, Água, Ar e... Vácuo. Mesmo 
seus dragões-reis seguem esses cinco elementos, 
sendo que o Imperador Tekametsu, quando vivo, 
era o dragão-rei do Vácuo.  
Segundo a crença tamuraniana, no entanto, o 
vácuo é muito mais do que apenas a não-existência 
total de qualquer coisa, como lhe diria qualquer 
elementalista especialista no assunto. O vácuo é, 
sim, o nada, mas ele também é o tudo, a junção 
completamente harmoniosa de todos os outros 
quatro elementos. Assim, o Guerreiro do Vácuo é 
um guerreiro que treina para dominar este poderoso 
elemento, tentando dominar o seu vácuo interior 
para poder utilizar as características dos outros 
quatro elementos em perfeita harmonia. 
Quando entra em combate, o Guerreiro do 
Vácuo é capaz de despertar em si poderes ocultos 
que possivelmente surpreenderão a todos - e muitas 
vezes até mesmo ao próprio Guerreiro. Esse poder 
provém de uma perfeita sintonia entre as principais 
características dos outros elementos que o Guerreiro 
é capaz de alcançar devido a seu rigoroso 
treinamento - a força da terra, a adaptabilidade da 
água, a intuição rápida do fogo, a eloqüência e 
graciosidade do ar. 
Sendo a crença do vácuo como um elemento 
da 
natureza 
uma 
característica 
da 
cultura 
tamuraniana, é normal que apenas descendentes 
desta cultura produzam Guerreiros do Vácuo. 
Justamente por isso, é muito mais comuns que 
sejam mestres no uso das armas mais tradicionais do 
seu povo - como a katana, o nunchaku, a shuriken, 
etc. Também por isso são conhecidos em muitos 
lugares como "Samurais do Vácuo", mesmo que, 
pelo menos na maioria dos casos, não sejam 
realmente samurais. 
 
3D&T 
Custo: 0 
Vantagens: Poder Oculto 1 gratuitamente 
Desvantagens: nenhuma 
Restrições: apenas personagens de descendência 
tamuraniana 
Pontos de Vida/Magia: Rx5 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 330 pontos de 
Perícia 
Restrições: Apenas tamuranianos 
Perícias: Acrobacia 20, uma arma oriental corpo-a-
corpo 40/40, uma arma oriental de arremesso 20/0, 
Esquiva 30, Etiqueta 20, Furtividade 30, Heráldica 
20, Luta com Duas Armas (50), Montaria 30, Pintura 
ou Origami 20, Salto 20, uma Sobrevivência 30 
Aprimoramentos: 4 Pontos Heróicos, Poder 
Oculto 1 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 
Guerreiro dos Sonhos 
Os Guerreiros dos Sonhos estão entre os 
mais estranhos guerreiros de Arton. Não se sabe 
exatamente como um guerreiro destes pode surgir: 
alguns dizem que são pessoas tocadas desde antes 
do seu nascimento por Nimb, Marah ou Lena, 
enquanto outros argumentam que seriam vítimas da 
magia Mundo dos Sonhos que, de alguma forma, 
"despertaram", mas nunca deixaram de sofrer os 
efeitos da magia. O mais provável é que nenhum 
deles esteja errado, e que ainda possam existir 
diversas outras possibilidades verdadeiras. 
Um Guerreiro dos Sonhos vive sua vida 
como se estivesse em um inacabável sonho. Ele 
nunca irá admitir ser um, sempre acreditando se 
algum outro tipo de guerreiro que não um sonhador. 
Da mesma forma como num sonho toda a realidade 
e espaço podem ser distorcido pela mente daquele 
que sonha, um Guerreiro dos Sonhos muitas vezes 
também parece senti-los de forma diferente: alguns 
minutos para outros personagens próximos podem 
parecer horas para o Guerreiro dos Sonhos, horas 
podem parecer anos, da mesma forma que muitas 
vezes anos parecem passar-se em apenas minutos 


--- page 21 ---
para o Guerreiro. Isso acontece não apenas na 
mente do personagem, mas no seu próprio corpo 
também: tudo é sentido por ele na proporção em 
que ele sente o tempo passar. 
Além destas características, um Guerreiro 
dos Sonhos também apresenta uma série de 
habilidades especiais. Ele é capaz de transportar a 
uma série de inimigos para dentro do seu próprio 
mundo de sonhos (que aos outros irão parecer 
completamente igual ao mundo normal), em que o 
Guerreiro está em grande vantagem de combate. 
Muitos também apresentam poderes telepáticos, 
entre diversos outros estranhos poderes mentais. 
 
3D&T 
Custo: 2  
Restrições: nenhuma 
Vantagens: Área de Batalha gratuitamente, pode 
comprar Telepatia por 1 ponto 
Desvantagens: Insano: Fantasia 
Pontos de Vida/Magia: Rx5 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 300 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Camuflagem 20, Escolha duas armas (uma 
40/40, outra 30/30), Escutar 20, Esquiva 30, 
Furtividade 20, Psiquismo 30, Oculto 30, Rastreio 
30, uma Manobra de Combate 
Aprimoramentos: 4 Pontos Heróicos, Fantasia -1 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
OBS: O Guerreiro dos Sonhos pode utilizar a magia 
Mundo dos Sonhos (vide netbook Grimório de 
Arton) como uma habilidade natural uma vez por 
dia a cada quatro níveis de experiência. O número 
de alvos transportados é igual ao valor do atributo 
Força de Vontade dividido por 4. Essa habilidade só 
pode ser utilizada em combate. 
 
Guerreiro Iluminado 
O Guerreiro Iluminado é um guerreiro que 
possui diversas habilidades ligadas a Luz. Durante 
anos a fio, ele treinou sob pesadas luzes, refletidas 
sob diversas formas através de espelhos sobre ele. 
Sob condições em que a visão fica tão prejudicada, 
ele acabou desenvolvendo diversos outros sentidos 
que o ajudam a perceber o mundo a sua volta 
mesmo quando estão privados deste sentido, ou 
quando combate inimigos que podem se valer de 
ilusões ou invisibilidade. Muitos deles conseguem 
até mesmo atacar usando poderosas rajadas de luz 
que saem por seus olhos ou mãos (dano de Luz por 
PdF), ou até mesmo ficarem totalmente invisíveis e 
refletir contra seus oponentes disparos que venham 
contra ele (especialmente disparos de luz). 
Outro poder que o Guerreiro Iluminado 
desenvolve através do seu treinamento é o de criar 
flashes de luz do nada, capazes de cegar seus 
oponentes. Todos aqueles que olharem para o forte 
flash devem ter sucesso em um teste de 
Resistência+1 ou então ficará cego durante 2d 
turnos. 
Por ter seu treinamento, o Guerreiro 
Iluminado também desenvolve uma proteção maior 
contra ataques feitos do elemento Luz, mas também 
se torna altamente vulnerável a ataques baseados no 
elemento Trevas. 
 
3D&T 
Custo: 2 
Vantagens: pode acrescentar Luz ao dano de todos 
os seus ataques, Armadura Extra: Luz, Sentidos 
Especiais (Radar, Ver o Invisível, Audição Aguçada), 
pode comprar Reflexão e Invisibilidade por 1 
ponto cada 
Desvantagens: Vulnerabilidade: Trevas 
Restrições: proibido para Anões, Goblins e 
Mortos-Vivos 
Pontos de Vida/Magia: Rx5 
 
Daemon 
Custo: 6 pontos de Aprimoramento, 320 pontos de 
Perícia 
Restrições: Proibido para Anões, Goblins e 
Mortos-Vivos 
Perícias: Camuflagem 40, Cimitarra ou Espada 
Longa 40/40, Escutar 20, Esquiva 30, Furtividade 
30, Lança 20/20, Luta às Cegas (40), Montaria 30, 
Rastreio 20, Salto 20, uma Sobrevivência 30 
Aprimoramentos: Poder Elemental 1, 4 Pontos 
Heróicos, Sentidos Aguçados 1 (Audição Aguçada), 
Sentidos Especiais 1 (Ver o Invisível) 
Pontos de Energia: 2 + 1 por nível  
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 
Guerreiro Tóxico 
 
Os Guerreiros Tóxicos são lutadores cujos 
poderes estão ligados ao veneno. Não se sabe ao 
certo como eles adquiriram estes poderes ou quem 
os concedeu, mas estes guerreiros têm uma versão 
para explicar estes pontos. 
 
Segundo eles, existem duas formas básicas 
de treinamento pelas quais os Guerreiros Tóxicos 


--- page 22 ---
adquirem resistência à substâncias venenosas. Em 
uma delas, eles inoculam diariamente em seu 
organismo pequenas doses de venenos naturais 
produzidos por plantas, animais, monstros ou 
obtidos por meios técnicos (alquimia, por exemplo). 
Assim, 
eles 
vão 
se 
tornando 
gradualmente 
resistentes a estas substâncias. A razão desse 
procedimento é justamente para garantir uma maior 
sobrevivência destes guerreiros em ambientes hostis, 
com muitos seres venenosos. 
 
Outro 
método 
conhecido 
para 
estes 
guerreiros obterem seus poderes é a ampla 
convivência em locais com grande quantidade de 
criaturas e locais venenosos. Desta forma, o 
organismo do indivíduo adquire naturalmente 
resistência contra as substâncias tóxicas produzidas 
por estes seres. Vale lembrar que este método é mais 
demorado que o anterior, mas pode-se mostrar mais 
seguro. Afinal, no caso da autoinoculação, um 
pequeno erro na dosagem do veneno pode levar o 
guerreiro a uma morte horrível.  
 
Os Guerreiros Tóxicos também costumam 
treinar em ambientes onde há grande proliferação de 
substâncias venenosas. Os pântanos são locais muito 
freqüentados por estes guerreiros. Ambientes 
devastados e poluídos também são considerados 
pelos Guerreiros Tóxicos ótimos lugares para 
aperfeiçoar seus poderes. 
 
As habilidades especiais dos Guerreiros 
Tóxicos não são muito diferentes de outros 
guerreiros do tipo elemental. Eles podem expelir 
pela boca um jato de veneno capaz de causar dano 
igual ao seu Poder de Fogo ou nível de Poder 
Elemental. Estes guerreiros são imunes a todos os 
tipos de veneno (normais e mágicos) e recebem 
Armadura Extra contra ataques Químicos em geral. 
Entretanto, como seus poderes são baseados em um 
elemento 
considerado 
maligno, 
corruptor 
e 
traiçoeiro, os Guerreiros Tóxicos são vulneráveis ao 
elemento Luz. 
 
Segundo alguns rumores mais recentes, os 
Guerreiros Tóxicos teriam recebido seus poderes 
por meio de pactos firmados com o deus-serpente 
Sszzaas. Em troca de tais dádivas, os guerreiros 
deveriam colaborar com o deus em seu "grande 
plano", entre outros compromissos. Como a maioria 
da população crê na morte do Grande Corruptor, 
esta história não é levada a sério por quase ninguém. 
Entretanto, o Protetorado do Reino (que sabe muito 
bem que Sszzaas continua vivo) está de olho nestes 
sujeitos. 
 
3D&T 
Custo: 3 
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Pode acrescentar dano por Químico 
aos seus ataques. Recebe Armadura Extra: Químico 
gratuitamente. Pode comprar Sobrevivência por 1 
ponto 
Desvantagens: Vulnerabilidade: Luz  
Pontos de Vida e magia: R×5 
 
Daemon 
Custo: 5 pontos de Aprimoramento, 300 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Adaga ou Punhal 30/30, Armadilhas 20, 
Camuflagem 30, Cimitarra ou Espada Larga 40/40, 
Dardo ou Zarabatana 20/0, Furtividade 20, 
Herbalismo 
30, 
Lança 
20/20, 
Sobrevivência 
(pântanos ou ambientes devastados) 40, Subterfúgio 
20, uma Manobra de Combate  
Aprimoramentos: Imunidade a Veneno 3, Poder 
Elemental* 1, 4 Pontos Heróicos 
Pontos de Energia: 2 + 1 por nível 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 
Herói Selvagem 
Um Herói Selvagem é um aventureiro que 
percebeu como muitos animais pareciam ser quase 
imbatíveis em seus ambientes de origem, e, por isso,  
passou anos e anos treinando em meio a estes 
animais, desenvolvendo técnicas de combate e 
sobrevivência baseados no modo de vida deste 
animal. Assim, ele aprende a se locomover entre 
árvores passando anos vivendo com macacos, ou 
então aprende a caçar convivendo com lobos, dentre 
diversas outras possibilidades. 
Um Herói Selvagem sempre leva vantagem 
em combate quando está no ambiente de origem do 
seu animal, recebendo os benefícios de Arena, e 
também aprende a sobreviver nestes locais. Além 
disso, o modo de vida deste animal tende a 
favorecer o aumento de certos atributos, como 
Habilidade para macacos ou Força para ursos, de 
forma que o personagem também irá receber 1 
ponto extra no atributo relacionado ao animal que 
você escolheu. Após anos convivendo com estes 
animais, é comum que o Herói também aprenda 
como se comunicar livremente com o animal que 
escolheu conviver. 
 
3D&T 
Custo: 1 


--- page 23 ---
Restrições: proibido para Construtos e Mortos-
Vivos 
Vantagens: Arena (H+2 em seu ambiente), 
Sobrevivência (no seu ambiente) gratuitamente; +1 
em um atributo a sua escolha (relacionado ao animal 
escolhido — até um máximo de 5 nesse atributo 
durante a criação do personagem); pode comprar 
Sobrevivência e Animais por 1 ponto cada 
Desvantagens: 1º Lei de Asimov (mas valendo 
apenas para o animal que representa) 
Pontos de Vida/Magia: Rx5 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 220 pontos de 
Perícia 
Restrições: Proibido para Construtos e Mortos-
Vivos 
Perícias: Briga 30/30, Camuflagem 30, Escutar 30, 
Intimidação 30, Natação 30, Rastrear 20, uma 
Sobrevivência 40, Tratamento de Animais 40 
Aprimoramentos: 4 Pontos Heróicos, Senso de 
Direção 1, Código de Honra -1 (1ª Lei de Asimov)  
Pontos Heróicos: 4 por nível 
Especial: Heróis Selvagens um bônus de +3 em um 
atributo a sua escolha (relacionado ao animal 
escolhido) 
 
Laçador 
 
As proezas de um Laçador tendem a ser 
desprezadas por outros aventureiros. Muitos deles 
custam a acreditar que suas habilidades com cordas 
e chicotes não são apenas mero exibicionismo, mas 
podem ser empregadas em um combate com grande 
eficiência. 
 
O arsenal favorito dos Laçadores não são 
espadas, machados ou armas convencionais. Em 
uma 
luta, 
eles 
preferem 
utilizar 
aquelas 
normalmente ignoradas pela maioria dos guerreiros. 
Laços, chicotes, redes, boleadeiras, armas com 
corrente (como manguais e nunchakus) ou qualquer 
outra arma comprida e flexível são um verdadeiro 
achado para eles. Qualquer item que possa ser 
usado como uma corda é o bastante para um 
Laçador experiente agir, não importa se é uma 
corrente comum, um cinto ou uma teresa (conjunto 
de lençóis amarrados usados por presidiários em 
fugas). 
 
Grande parte destas armas causa pouco ou 
nenhum dano, mas isto não preocupa os Laçadores. 
Sua principal meta é imobilizar de alguma forma 
seus adversários a fim de deixá-los em desvantagem. 
Por exemplo, o Laçador poderia utilizar o seu 
mangual para prender os braços do oponente, 
impedindo-o de atacar, ou utilizar um chicote para 
prender as pernas dele e não deixá-lo fugir. 
Laçadores mais éticos satisfazem-se em deter seus 
adversários apenas deixando-os fora de ação. Já 
outros mais cruéis aproveitam-se disso para 
machucá-los de verdade... 
 
Valendo-se do alcance de suas armas, o 
Laçador também pode atingir o pescoço de suas 
vítimas e sufocá-las. Para isso, basta ele ter sucesso 
em um teste de H-2 (3D&T) ou uma jogada difícil 
de ataque (Daemon) e a vítima falhar em um teste 
de Habilidade/AGI ou Esquiva. Se acertar, o 
Laçador causa 1d3 pontos de dano no alvo (mais 
ajustes de FR). Se a vítima não for bem-sucedida em 
um teste de Força/FR para fugir, irá perder 1 PV 
por rodada e corre o risco de ser estrangulada  
utilize as regras para Asfixia neste caso. 
 
Além dos usos em combate, as habilidades 
do Laçador também podem ser empregadas em 
ocasiões mais triviais como fechar portas ou pegar 
objetos. Conta-se que um vaqueiro era tão 
competente com o laço que podia pegar qualquer 
objeto no raio de alcance de sua arma  ele 
costumava fazer isso para pegar a caneca de cerveja 
em cima da mesa só para não ter o trabalho de 
andar em direção a ela... Assim, os Laçadores 
ganham H+1 ou um bônus de 10% em testes de 
perícias se utilizar a sua arma. 
 
Raças diminutas como fadas, gnomos, 
goblins e halflings precisam de muito esforço e 
talento para compensar suas restrições e se 
tornarem bons Laçadores.  
 
3D&T 
Custo: 1 (2 para Fadas, Gnomos, Goblins e 
Halflings) 
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Recebe FA final +1 por PdF e Paralisia 
gratuitamente. H+1 em testes de perícias quando 
utiliza sua arma 
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida e Magia: R×5 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento (4 para Fadas, 
Gnomos, Goblins e Halflings), 160 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Armadilhas 10, Boleadeira, Chicote ou 
Laço 40/0, Desarme (40), Furtividade 30, Mangual 
ou Nunchaku 30/30, Manobras para Impressionar 


--- page 24 ---
(20), Rede 20/0, Subterfúgio 20 
Aprimoramentos: 4 Pontos Heróicos 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 
Lutador 
Um lutador é um guerreiro especializado em 
luta desarmada. Ele repudia o uso de armas como 
espadas ou lanças, preferindo utilizar suas mãos e 
pés como arma, e geralmente como armas altamente 
perigosas!! Sendo suas mãos muito mais leves e 
balanceadas que qualquer arma poderia ser, 
lutadores tem muito mais facilidade para atacar 
diversas vezes em um mesmo turno, usando a 
vantagem Ataque Múltiplo. É muito comum ver este 
tipo de guerreiro nas ruas de grandes cidades, como 
pessoas que aprenderam a lutar sozinhos para poder 
sobreviver, mas também não é incomum que estes 
tenham mestres que os ensinem variadas técnicas de 
combate a eles. 
 
3D&T 
Custo: 0 
Restrições: nenhuma 
Vantagens: FA+1 por Força (contusão), Ataque 
Múltiplo 
Desvantagens: nenhuma 
Pontos de Vida/Magia: Rx5 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 240 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Acrobacia 20, Artes Marciais ou Briga 
40/40, Camuflagem 20, Esquiva 40, Filosofia 20, 
Impressionar 20, uma Manobra de Combate, Salto 
30, uma Sobrevivência 20 
Aprimoramentos: 4 Pontos Heróicos 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 
Matador de Lursh-Lyins 
 
Até pouco tempo, o reino de Callistia era 
considerado um local tranqüilo para se viver. Na 
verdade, tranqüilo até demais. Aventureiros que 
tentassem seguir carreira no reino estavam fadados à 
decepção, pois lá o número de monstros, criaturas 
fantásticas e goblinóides é pequeno. O que mais se 
via em Callistia era um povo simples e um bando de 
nobres arrogantes e perdulários. 
 
Porém, a vida no reino fluvial mudou 
radicalmente com a chegada dos lursh-lyins, 
monstros vindos do subterrâneo que foram expulsos 
de seu ambiente nativo por causa de uma área de 
Tormenta surgida lá. Agora, os tiranos das águas 
tentam sobreviver na superfície, disputando com os 
humanos de Callistia o mesmo território e as 
mesmas fontes de alimento. 
 
A maioria dos habitantes locais considera os 
lursh-lyins uma grande ameaça, mas poucos têm 
coragem ou competência o bastante para se 
defenderem destas criaturas. Entretanto, um grupo 
de 
guerreiros 
especiais 
vêm 
estudando 
as 
características destes monstros com o intuito de 
combatê-los 
com 
maior 
eficácia. 
Estes 
são 
chamados de Matadores de Lursh-Lyins. 
 
Os Matadores dedicam as suas vidas para 
conhecerem melhor os tiranos das águas. Vasculham 
seus covis, examinam seus corpos e analisam suas 
formas de ataque. Quando lutam contra estas 
criaturas, muitas vezes os Matadores preferem 
esperar a reação das criaturas do que atacar de 
imediato. Eles admitem que sua profissão é perigosa 
e muitos deles trazem consigo marcas permanentes 
adquiridas devido às suas tentativas de estudar os 
lursh-lyins. É comum vê-los cobertos de cicatrizes, 
ou mesmo com membros perdidos. 
 
Contudo, a perseverança dos Matadores de 
Lursh-Lyins trouxe a eles valiosas recompensas. 
Devido aos seus estudos e análises, eles ganham um 
bônus de H+1 e FA final +1 quando combatem 
estas criaturas — no Sistema Daemon, ganha bônus 
de 10% nos ataques e +1d6 nos danos. Além disso, 
eles desenvolveram habilidades especiais que ajudam 
no combate a estes monstros. Como alguns Lursh-
Lyins possuem um dom de invisibilidade natural, os 
Matadores aprenderam, a muito custo, a detectar 
coisas invisíveis para evitar serem surpreendidos por 
seus 
inimigos. 
Alguns 
Matadores 
também 
adquiriram resistência a ataques químicos e elétricos 
porque certos poderes especiais dos lursh-lyins são 
baseados nestes elementos. Somado a isto, os 
Matadores possuem uma grande resistência a todas 
as formas de medo (alguns lursh-lyins podem causar 
um efeito igual à da magia Pânico com um simples 
olhar). Eles precisam ter sucesso em um teste de 
R+2/WILL+20% quando estiverem diante de 
situações assim. 
 
Os Matadores consideram os lursh-lyins um 
mal a ser extirpado. Para eles, os tiranos das águas 
são feras que pretendem eliminar os humanos de 
Callistia e ocupar o espaço remanescente. Então, 
para evitar uma tragédia desta natureza, estes 
guerreiros preparam-se como podem, ou seja, 
submeter-se a um duro treinamento de combate e 
aprofundar seus conhecimentos sobre os inimigos 


--- page 25 ---
vindos do subterrâneo. 
 
3D&T 
Custo: 2 
Restrições: Apenas nativos de Callistia 
Vantagens: Recebe H+1 e FA final +1 em 
combates contra os lursh-lyins. Recebe H+2 em 
outros testes referentes aos lursh-lyins. Recebe 
Sentidos 
Especiais 
(Radar, 
Ver 
o 
Invisível) 
gratuitamente. Pode comprar Sobrevivência e 
Armadura Extra: Químico e Elétrico por 1 ponto 
cada 
Desvantagens: Nenhuma  
Pontos de Vida e Magia: R×5 
 
Daemon 
Custo: 5 pontos de Aprimoramento, 290 pontos de 
Perícia 
Restrições: Apenas nativos de Callistia 
Perícias: Armadilhas 20, Arpão ou Lança 50/50, 
Azagaia 20/20, Camuflagem 30, Escutar 20, Luta às 
Cegas (40), Natação 40, Pesca 20, Rastreio 30, Rede 
30/30, Sobrevivência (ambientes fluviais) 30 
Aprimoramentos: Caçador de Criaturas 1 (lursh-
lyins), 4 Pontos Heróicos, Sentidos Especiais* 1 
(Ver o Invisível) 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
Especial: Pode comprar Resistência 2D a ataques 
químicos (água, ácido e venenos) e elétricos por 1 
ponto de Aprimoramento cada. 
 
Mestre de Jojutsu 
 
Este guerreiro também é uma figura 
bastante popular em Tamu-ra, assim como os 
Samurais e Mestres de Iaijutsu. No entanto, o 
grande diferencial dos Mestres de Jojutsu (técnica 
para se utilizar o bastão, em tamuraniano) para estes 
outros é a sua filosofia mais ponderada. Para eles, o 
importante é vencer o inimigo sem matá-lo — ao 
contrário dos usuários de armas cortantes, que 
normalmente provocam lesões profundas em seus 
adversários, querendo ou não. 
 
Contudo, o Jojutsu demorou muito tempo 
até atrair o interesse dos tamuranianos. Foram 
necessários vários anos para o aperfeiçoamento da 
técnica — conquistado à base de muitas derrotas e 
fracassos — para o estilo se tornar eficiente. Mas o 
resultado de tantas penúrias foi compensador. O 
Jojutsu permite ao seu praticante a execução de 
manobras 
incríveis 
com 
o 
bastão 
longo 
(normalmente o bô ou o tetsu-bô). Com ele, o 
guerreiro pode bloquear golpes e projéteis com 
apenas um giro rápido da arma, além de desarmar 
com facilidade seus adversários graças à leveza e 
alcance do bastão. Foi desta forma que os mais 
famosos Mestres de Jojutsu venceram o poderio e a 
habilidade indiscutíveis de adversários Samurais. 
 
O bastão, como se sabe, é uma arma de 
contusão. Porém, no Jojutsu, não é bem assim. Os 
mestres deste estilo são capazes de simular outros 
tipos de dano com sua arma. Através do utsu, eles 
imitam com perfeição o movimento de corte de 
uma katana. Já com o tsuku (estocar, espetar) os 
Mestres de Jojutsu manejam o bastão como se fosse 
uma lança — podem inclusive arremessá-la! 
 
A manobra mais notável do Jojutsu, no 
entanto, consiste em uma espécie de "varredura" na 
qual o guerreiro gira o seu corpo em 360º e atinge 
todos os adversários próximos em um único 
movimento com o bastão. Para executar este golpe, 
chamado de harau, utilize as regras para Ataque 
Múltiplo (3D&T) ou faça jogadas de ataque com 
redutor cumulativo de -10% para cada alvo além do 
primeiro (Daemon).   
 
Mesmo com tantas habilidades, os Mestres 
de Jojutsu são sempre pessoas muito calmas e 
sensatas. Eles nunca provocam deliberadamente um 
combate — e quando este é inevitável, só lutam 
para defender-se ou proteger outras pessoas. Estes 
guerreiros também são treinados a nunca usar seu 
estilo para matar uma pessoa, pois isto seria 
contraditório à filosofia máxima do Jojutsu ("o 
importante é vencer o inimigo sem matá-lo"). 
 
Os praticantes deste estilo, assim como os 
Mestres de Iaijutsu, também não utilizam armaduras 
para que elas não interfiram nos movimentos leves 
e surpreendentes do Jojutsu.  
 
3D&T 
Custo: 2 
Restrições: Nenhuma  
Vantagens: Recebe A+1 (até um máximo de A5), 
Adaptador e Deflexão gratuitamente. Pode comprar 
Reflexão por 1 ponto 
Desvantagens: Código de Honra do Jojutsu (nunca 
começar deliberadamente um combate; lutar apenas 
para defender-se ou proteger os outros; nunca matar 
um oponente) 
Pontos de Vida e Magia: R×5 
 
Daemon 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 200 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma  


--- page 26 ---
Perícias: Arremesso 30/0, Bastão ou arma similar 
40/50, Desarme (40), Empatia 20, Esquiva 20, 
Filosofia 30, Impressionar 20, Manobras para 
Impressionar (20), uma Sobrevivência 30 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4, Código de 
Honra -1 (nunca começar deliberadamente um 
combate; nunca deve ser o primeiro a atacar; nunca 
matar um oponente) 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
Especial: Pode bloquear projéteis com o bastão 
(faça teste normal de defesa) 
 
Modelador 
 
A maioria dos artonianos costuma pensar 
assim: "Ah! Nada que vem da lama presta"! De fato, 
boa parte dos pântanos e lamaçais é habitat de várias 
criaturas repugnantes para as pessoas — mosquitos, 
vermes, sapos e muitos tipos de monstros 
hediondos e melequentos, como os bullywugs 
(homens-sapo) e os terríveis demônios da lama.  
 
No entanto, é no meio destes "refúgios da 
repugnância" que os Modeladores, guerreiros ligados 
à lama, costumam treinar ou mesmo morar. Eles 
não se importam em conviver junto com os insetos, 
cobras, sapos, lagartos e outras criaturas nojentas. 
Na verdade, as condições adversas (e asquerosas) de 
pântanos e lamaçais tornam estes locais bastante 
atraentes para os guerreiros da lama, pois assim 
podem desenvolver melhor suas habilidades.  
 
Toda esta afinidade dos Modeladores com o 
ambiente em que vivem mostrou resultados. Estes 
guerreiros tornaram-se famosos por sua incrível 
resistência física (golpes de corte e perfuração são 
pouco efetivos contra eles) e pela capacidade de 
criar extensões para seus membros a partir da lama. 
Ao vê-los em ação, tem-se a idéia de que eles são 
feitos de barro, em vez de carne. Com o auxílio 
destas próteses de lama, o Modelador pode alcançar 
qualquer coisa a até 10 m de distância — como se 
possuísse a vantagem Membros Elásticos.  
 
Há também outras utilidades para este 
poder. Com ele o Modelador pode criar qualquer 
objeto feito de barro, como vasos, panelas ou tijolos. 
No entanto, para o resultado final ser satisfatório, o 
personagem deve conhecer as respectivas perícias 
(Artes em 3D&T, Artífice em Daemon), senão irá 
somente criar peças disformes que vagamente 
lembram os objetos citados acima. Eles também 
podem utilizar esta habilidade para criar próteses 
semelhantes a armas — uma mão de lama parecida 
com um martelo, um braço de lama que lembre uma 
espada etc.  
 
Além destas habilidades, os Modeladores 
também 
são 
conhecidos 
por 
seus 
ataques 
paralisantes. Eles podem imobilizar um inimigo com 
seus disparos de lama ou através de manobras de 
combate nas quais estes guerreiros utilizam braços e 
pernas como laço (graças às extensões de lama), 
imitando o movimento das serpentes constritoras.  
 
Viver em pântanos, mangues ou qualquer 
ambiente lamacento é desagradável para pessoas 
comuns. Ter de lidar diariamente com um lugar 
infestado por criaturas asquerosas (a maioria delas 
venenosas) e repleto de umidade não é fácil. 
Felizmente, para os Modeladores, todo este 
sacrifício lhes trouxe várias recompensas. Além de 
aprimorarem suas habilidades já citadas, eles 
adquiriram uma alta resistência contra ataques 
químicos (água, venenos e ácidos). 
 
No entanto, este convívio intenso com 
pântanos e criaturas repugnantes tem seu lado ruim. 
É comum os Modeladores estarem sempre sujos de 
lama e cheirarem tão mal quanto os esgotos de 
Arton. 
Isto 
certamente 
dificulta 
o 
seu 
relacionamento com outras pessoas, especialmente 
de raças vaidosas como elfos e fadas. Aliás, é muito 
improvável que um elfo se interesse em ser um 
Modelador, por achar esta carreira degradante 
demais. 
 
Mesmo que a sua aparência não ajude no 
trato social, os Modeladores fazem questão de 
mantê-la intocada  — ou melhor, deixá-la ainda mais 
suja. A lama em volta de seu corpo é fundamental 
para a utilização de seus poderes. Se por acaso esta 
sujeira for removida, ele sofre um redutor de H-
1/AGI e DEX-2 em seus movimentos e perde a 
capacidade de criar as próteses de lama. Portanto, se 
tiver um companheiro Modelador em seu grupo, 
nunca peça a ele para tomar banho (ou certamente 
não vai gostar das conseqüências...). O melhor é 
tentar se acostumar com a catinga que ele exala. 
 
A principal propriedade da lama é a 
maleabilidade. Por isso, tudo aquilo que a restringe 
ou a anula é considerado nocivo pelos Modeladores. 
Os guerreiros da lama não se sentem à vontade em 
ambientes frios, pois seus movimentos tornam-se 
mais restritos (H-1 ou AGI e DEX-2 quando estão 
em contato com o frio). Além disso, são mais 
suscetíveis a magias e ataques baseados em 
Vento/Som. 
 
Os Modeladores, assim como os Reis da 
Montanha, não podem aprender nenhum tipo de 
habilidade relacionada com levitação e vôo. Raças 
aladas como fadas, dragonetes e elfos-do-céu não 


--- page 27 ---
podem adotar este kit. Já raças que possuam 
bastante intimidade com ambientes lamacentos 
(como os trogloditas) têm mais facilidades para se 
tornar Modeladores. 
 
3D&T 
Custo: 3 (2 para Trogloditas, 4 para Elfos) 
Restrições: Proibido para Fadas e raças voadoras  
Vantagens: 
Recebe 
gratuitamente 
Adaptador, 
Armadura Extra: Corte, Perfuração e Químico, 
Membros Elásticos e Paralisia 
Desvantagens: Não pode comprar a vantagem 
Levitação; H-1 em ambientes frios; Monstruoso, 
Vulnerabilidade: Vento/Som 
Pontos de Vida: R×7 
Pontos de Magia: R×4 
 
Daemon 
Custo: 6 pontos de Aprimoramento (5 para 
Trogloditas, 7 para Elfos), 235 pontos de Perícia 
Restrições: Proibido para Fadas e raças voadoras  
Perícias: Escolha uma arma 30/30, Armadilhas 20, 
Azagaia 20/20, Camuflagem 30, Herbalismo 20, 
Imobilização (40), Lança 30/30, Rastreio 20, Rede 
20/0, Sobrevivência (pântanos ou mangues) 40 
Aprimoramentos: Imunidade a Venenos 2, Poder 
Elemental 1, Pontos Heróicos 6 
Pontos de Energia: 2 + 1 por nível 
Pontos Heróicos: 6 por nível 
 
Mosqueteiro 
Um mosqueteiro é uma espécie de guarda de 
elite, que usa uma arma de fogo, os mosquetes, que 
são como as pistolas do kit Pistoleiro do Manual do 
Aventureiro. Como o próprio Manual não cansa de 
dizer, a pólvora é uma tecnologia pouco usada em 
Arton, por que geralmente a magia pode funcionar 
de forma bem melhor para os mesmos fins, e por 
isso 
são 
raros 
nobres 
que 
utilizem-se 
de 
mosqueteiros. 
Apenas em lugares onde existem muitos 
problemas com o uso de magia - como em 
Portsmouth, onde a magia é proibida - ou reinos 
extremamente militaristas, que vêem as vantagens de 
usar a pólvora como arma - como Yuden -, é 
possível encontrar mosqueteiros com um pouco 
mais de freqüência. Também por isso, eles ainda são 
bastante mal vistos no resto do Reinado, justamente 
por usar armas de fogo. 
Os mosqueteiros são escolhidos entre os 
mais leais e habilidosos cavaleiros do rei. Eles 
formam a guarda de elite do mesmo. Eles são 
totalmente leais ao seu rei, e é do rei que recebem 
seus mosquetes. Caso se voltem contra ele por 
algum motivo, eles simplesmente não tem mais 
como conseguir munição para atirar (visto que 
pólvora não é algo fácil de encontrar a venda em 
mercados de Arton...), portanto não poderão mais 
usá-lo (a não ser que consigam arranjar a pólvora de 
alguma forma). No entanto, é muito comum que 
sejam também muito bem versados no uso de outras 
armas, especialmente espadas. 
 
3D&T 
Custo: 3 
Vantagens: PdF+1 (até PdF5), Patrono e Cavalgar 
gratuitamente, pode comprar Tiro Carregável e Tiro 
Múltiplo por apenas 1 ponto cada 
Desvantagens: Munição Limitada 
Restrições: nenhuma 
Pontos de Vida/Magia: Rx5 
 
Daemon 
Custo: 5 pontos de Aprimoramento, 280 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Camuflagem 20, Espada Curta ou Arma 
de Esgrima 30/30, Esquiva 30, Etiqueta 30, 
Heráldica 30, Jurisprudência 20, Ler/Escrever 30, 
Liderança 20, Mira (30), Montaria 30, Mosquete 
40/0, Subterfúgio 20 
Aprimoramentos: Armas de Fogo 2, 3 Pontos 
Heróicos, Status 1 (em seu reino) 
Pontos Heróicos: 3 por nível 
OBS: Em cenários comuns, seria preciso pagar 
apenas 1 ponto de Aprimoramento para se ter um 
mosquete. No entanto, como em Arton o uso da 
pólvora é raro e proibido, o custo para adquiri-lo foi 
aumentado. 
 
Radiante 
 
Poucos ouviram falar dos Radiantes, os 
guerreiros ligados às cores e brilhos. E mesmo 
aqueles já conhecidos não têm uma fama lá muito 
boa. Assim como os Senhores das Brumas, os 
Radiantes são subestimados por não representarem 
nenhum elemento ameaçador ou destrutivo. 
 
Este preconceito mostra-se nos dois casos 
supracitados. Com uma observação mais atenta, é 
possível ver que os Radiantes são capazes de muitas 
proezas, e não apenas fazer "pirotecnia barata" ou 
"bolinhas de luz coloridas". É verdade que a 
especialidade destes guerreiros é ofuscar os inimigos 
com seus ataques luminescentes, mas isto não é 


--- page 28 ---
tudo. 
 
Uma de suas habilidades especiais é o 
mimetismo, ou seja, a capacidade de mudar de cor 
conforme o ambiente. Os Radiantes conseguiram 
desenvolver este poder a partir de treinamentos 
rigorosos 
de 
camuflagem 
em 
ambientes 
diversificados (desertos, selvas, florestas nevadas...). 
Alguns deles, ligados a seitas tribais, adquirem tal 
habilidade através de uma poção feita a partir de 
couro e sangue de animais com propriedades 
miméticas — como os camaleões e até mesmo os 
trogloditas. Isto explica o ódio mortal que os 
trogloditas têm por estes guerreiros. 
 
Quanto ao treinamento, os Radiantes 
costumam fazê-lo em qualquer lugar, desde que haja 
luz abundante. Por isso, eles preferem treinar entre 
as onze da manhã e três da tarde  período em que 
a luz solar é mais intensa, com pico ao meio-dia. 
Radiantes não gostam de ficar em ambientes muito 
escuros e fechados. Quando isto acontece, eles 
ficam mais ansiosos, não conseguem dormir, andam 
de um lado para o outro ou começam a chamar a 
atenção dos parceiros para conversar. Este 
comportamento não chega a ser uma fobia, mas é 
bastante incômodo para todo o grupo.  
 
O treinamento rigoroso também trouxe 
benefícios à visão dos Radiantes. Eles são capazes 
de enxergar com precisão e nitidez a um alcance 
muito maior do que a média humana. Além disso, 
estes guerreiros desenvolveram a capacidade de 
enxergar o calor das coisas (infravisão), assim como 
fazem os elfos, anões, orcs e goblinóides. Raças que 
já possuam infravisão têm o seu raio de alcance 
duplicado quando seguem este kit.  
 
Radiantes podem utilizar seus ataques 
especiais tanto causar dano em seus adversários 
quanto cegá-los — a duração desta cegueira é de 1d6 
rodadas. Radiantes nunca podem ser cegados por 
nenhum tipo de luz, seja ela normal ou mágica — 
mas eles ainda podem perder a visão sob o efeito de 
sombras (magia Escuridão, por exemplo) ou caso 
seus olhos sejam feridos ou extirpados. Radiantes 
são resistentes a toda forma de calor ou luz. No 
entanto, são fracos contra ataques de trevas ou 
baseados em água ou frio. 
 
Acostumados a lidar com luzes, cores e 
ilusões, os gnomos podem ser Radiantes com mais 
facilidade em relação a outras raças.  
 
3D&T 
Custo: 2 (1 para Gnomos) 
Restrições: Proibido para Anfíbios, Goblins e 
Mortos-Vivos 
Vantagens: 
Pode 
acrescentar 
dano 
por 
Calor/Fogo+Luz 
em 
seus 
ataques. 
Recebe 
gratuitamente Armadura Extra: Calor/Fogo e Luz, 
Invisibilidade e Sentidos Especiais (Infravisão, Visão 
Aguçada). Pode comprar Manipulação por 1 ponto 
Desvantagens: 
Vulnerabilidade: 
Químico, 
Frio/Gelo, Trevas 
Pontos de Vida e Magia: R×5 
 
Daemon 
Custo: 5 pontos de Aprimoramento (4 para 
Gnomos), 300 pontos de Perícia 
Restrições: Proibido para Anfíbios, Goblins e 
Mortos-Vivos 
Perícias: Escolha duas armas (uma 40/40, outra 
30/30), Camuflagem 50, Furtividade 30, Hipnose 
20, Ilusionismo 40, Impressionar 30, Luta às Cegas 
(40), Manobras para Impressionar (20), Rastreio 20, 
uma 
Sobrevivência 
(exceto 
cavernas) 
40, 
Subterfúgio 30 
Aprimoramentos: Poder Elemental 1, Pontos 
Heróicos 4, Sentidos Aguçados 1 (Visão Aguçada), 
Sentidos Especiais 1 (Infravisão) 
Pontos de Energia: 2 + 1 por nível 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 
Ranger Marinho 
Um Ranger Marinho é um guerreiro rústico, 
como o Ranger comum, dedicado a proteger os 
mares e oceanos de Arton. Se você pretende se 
aventurar 
em 
alto-mar, 
certamente 
não 
há 
companheiro mais indicado do que este. Muitos 
acompanham 
piratas, 
bucaneiros 
e 
outros 
aventureiros do mar, mas a maioria prefere viver 
sozinho, longe de grandes concentrações de pessoas, 
tendo apenas os animais marinhos como seus 
companheiros 
- 
como 
um 
Ranger 
comum. 
Costumam vestir roupas leves, que não atrapalhem a 
natação, e, quando utilizam armas, costumam utilizar 
arpões, tridentes ou redes. 
Acostumado a vida em alto mar, um Ranger 
Marinho acaba por desenvolver uma série de 
habilidades que facilitam a sua vida nestas regiões. 
Podem perceber variações de vibração nas águas, 
que podem avisar quando algo se próxima. Funciona 
da mesma forma que o Sentido Especial Radar, mas 
funciona apenas quando o personagem se encontra 
na água. Além disso, pode se mover na água com a 
sua velocidade normal, não sendo necessário testes 
de Natação. Quando já não possuem a habilidade de 
respirar debaixo d'água normalmente, podem 


--- page 29 ---
também prender sua respiração por até três vezes 
mais tempo que uma pessoa comum conseguiria. 
Raças anfíbias - como elfos-do-mar - são as que 
mais freqüentemente adotam esta carreira. No 
entanto, membros de outras raças que entrem em 
contato com o mar também podem se tornar 
Rangers Marinhos sem problemas. 
 
3D&T 
Custo: 1 (0 para Anfíbios) 
Restrições: proibido para Construtos e Mortos-
Vivos 
Vantagens: Arena (H+2 em regiões marinhas), 
Sobrevivência no Mar gratuitamente; pode comprar 
Sobrevivência e Animais por 1 ponto cada 
Desvantagens: nenhuma 
Pontos de Vida/Magia: Rx5 
 
Daemon 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento (1 para 
Anfíbios), 280 pontos de Perícia  
Restrições: proibido para Construtos e Mortos-
Vivos  
Perícias: Armadilhas 20, Arpão 30/30, Camuflagem 
30, Herbalismo 20, Montaria (animais marinhos) 30, 
Natação 40, Rastreio 30, Rede 20/0, Sobrevivência 
(mares) 40, Tratamento de Animais 20, Tridente 
30/30 
Aprimoramentos: 4 Pontos Heróicos  
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 
Rei da Lava 
 
Esta figura de guerreiro elemental é uma das 
mais poderosas 
e 
temidas de 
Arton, pois 
representam a força pulsante e implacável do 
magma, um subelemento originário da combinação 
entre o fogo e a terra. 
 
Os Reis da Lava escolheram como local 
favorito o coração dos vulcões, no qual o seu 
elemento 
regente 
manifesta-se 
soberano. 
O 
treinamento em meio às altíssimas temperaturas 
magmáticas é terrivelmente doloroso. Apenas os 
fortes de corpo e espírito suportam o rigor destas 
condições e conseguem prosperar no caminho que 
desejaram seguir. Os outros pretendentes, coitados, 
sucumbem rapidamente ao poder avassalador do 
magma, tendo seus corpos derretidos e misturados à 
matéria quente e incandescente provinda do interior 
do planeta. 
 
Contudo, ao serem bem-sucedidos neste 
treinamento mortal, os resultados obtidos por estes 
guerreiros são impressionantes para quem os vê. Os 
Reis da Lava são imunes a qualquer forma de dor 
física (uma conseqüência direta do treinamento 
intensivo em meio ao magma) e são altamente 
resistentes ao calor, ao fogo e a golpes físicos (corte, 
contusão e perfuração). Além disso, eles podem 
liberar uma parte do calor contido em seus corpos 
para causar dano em quem estiver próximo ao 
guerreiro, fazendo-o de maneira semelhante aos 
Trovejantes. Somado a isto, os reis das profundezas, 
assim como outros guerreiros elementais, podem 
disparar jatos de magma pelas mãos e causar grandes 
injúrias em seus inimigos.  
 
Os Reis da Lava são altamente suscetíveis 
aos 
elementos 
contrários 
ao 
calor 
o 
qual 
representam. Assim, são vulneráveis a todos os 
ataques baseados em químico, vento/som e 
frio/gelo. Aliás, jamais convide um Rei da Lava para 
visitar um local com água ou frio abundantes (a 
cabeceira do Rio dos Deuses, as Montanhas 
Uivantes...), pois ele entenderia a proposta como 
uma ofensa ou uma profunda falta de educação. 
Caso haja insistência, há o grande risco do autor do 
convite ser vaporizado por um Rei da Lava muito 
irritado.  
 
Reis da lava costumam visitar reinos como 
Khubar ou Sckharshantallas para treinar ou fixar 
residência, devido à alta incidência de vulcões nestes 
territórios. Conta-se que o vulcão subterrâneo de 
Trondkhandar, situado em Doherimm, já foi 
freqüentado diversas vezes por alguns destes 
guerreiros por ser considerado um ótimo local de 
treinos. Entretanto, isto acabou depois que o vulcão 
foi selado há algum tempo por ordem do general 
Uhr Darkhelmet. Após o fato, Uhr vêm sofrendo 
esporadicamente alguns atentados de origem 
desconhecida. Tais ataques visam principalmente a 
destruição de bens e posses do general anão, mas já 
foram registrados três ataques diretos à sua pessoa, 
também de origem indeterminada. Uhr já só 
comenta esta fato com o regente Thogar 
Hammerhead I e seus homens de confiança, e 
recebeu autorização do rei para organizar uma 
equipe de investigação com a missão de identificar, 
capturar e punir exemplarmente os responsáveis por 
tais atentados. 
 
Em Khubar, costuma-se dizer que os Reis da 
Lava adquirem suas habilidades especiais como uma 
dádiva de Vajiehana, a deusa-salamandra do magma 
e dos vulcões, cuja morada é o monte Tumaekhal, 
um dos maiores vulcões ativos do reino-arquipélago. 
Neste caso, os guerreiros do magma ajudariam os 
povos costeiros a lutar contra os ataques dos trolls 


--- page 30 ---
marinhos vrakoll e de outros seres aquáticos 
predadores. Em troca deste apoio, a população 
deveria entregar à deusa-salamandra uma grande 
quantidade de peixes e frutos-do-mar como 
oferenda. Caso haja um descumprimento deste 
"acordo", Vajiehana ameaça despejar sua ira contra 
os cidadãos locais, sob a forma de uma quantidade 
colossal 
de 
lava 
incandescente. 
Como 
isto 
significaria uma grande catástrofe para Khubar, os 
povos residentes nas proximidades do monte 
Tumaekhal cumprem rigorosamente o compromisso 
firmado com a deusa. 
 
3D&T 
Custo: 3 
Restrições: Proibido para Anfíbios, Goblins e 
Mortos-Vivos 
Vantagens: Pode acrescentar Calor/Fogo ao dano 
de seus ataques. Recebe Toque de Energia 
(Calor/Fogo), 
Armadura 
Extra: 
Calor/Fogo, 
Contusão, Corte e Perfuração gratuitamente 
Desvantagens: 
Vulnerabilidade: 
Químico, 
Frio/Gelo e Vento/Som 
Pontos de Vida: R×7 
Pontos de Magia: R×4 
 
Daemon 
Custo: 7 pontos de Aprimoramento, 380 pontos de 
Perícia. 
Restrições: Proibido para Anfíbios, Goblins e 
Mortos-Vivos 
Perícias: Escolha duas armas de contusão (uma 
40/40, outra 30/30), Alpinismo 20, Camuflagem 20, 
Corrida 30, Esquiva 30, Geologia 20, Intimidação 
30, Machado de Guerra 30/30, Rastreio 20, uma 
Manobra de Combate, Sobrevivência (ambientes 
quentes) 40 
Aprimoramentos: Poder Elemental 1, 6 Pontos 
Heróicos, Saúde de Ferro 1 
Pontos de Energia: 2 + 1 por nível 
Pontos Heróicos: 6 por nível 
 
Selvagem de Megalokk 
 
Segundo os teólogos, os Selvagens de 
Megalokk seriam uma espécie de guerreiros sagrados 
do deus dos monstros, embora não tenham nada a 
ver com os paladinos convencionais. Os Selvagens 
certamente são os combatentes mais assustadores de 
toda Arton, pois incorporam fielmente os desejos de 
Megalokk para as criaturas do mundo: a busca pela 
supremacia através da força e da brutalidade. 
 Os Selvagens de Megalokk habitam os 
confins de florestas, montanhas e outros ambientes 
intocados pelo avanço da civilização. Além de terem 
a responsabilidade de manter-se sempre fortes para 
agradar a sua divindade, são encarregados em 
proteger o seu lar contra a ação de aventureiros e 
invasores.  
A aparência de um Selvagem de Megalokk 
será sempre a mais hedionda possível, não importa a 
qual raça pertença. Eles normalmente se vestem 
com pedaços de couro, pele animal ou simplesmente 
não vestem nada, dependendo de onde vivem. Eles 
também não possuem senso estético algum — a 
maioria deles só toma banho em circunstâncias 
ocasionais, como durante uma chuva. Para lutar, 
utilizam armas improvisadas de osso, pedra ou, o 
mais comum, as próprias mãos, garras, dentes ou o 
que seja. 
O amplo contato com o ambiente selvagem 
garantiu a estes guerreiros várias vantagens especiais. 
Os Selvagens de Megalokk possuem uma espécie de 
"sentido de alerta" que o avisa em situações de 
perigo iminente. Para isto, ele precisa ter sucesso em 
um teste de Resistência/WILL — esta jogada é 
efetuada em segredo pelo Mestre, que não dirá nada 
ao guerreiro em caso de falha. Além disso, ele pode 
tentar se comunicar com monstros. No entanto, esta 
habilidade funciona de forma mais rústica e limitada 
que a dos druidas de Megalokk e, por isso, nem 
sempre vai funcionar. 
Selvagens de Megalokk, assim como outros 
servos do deus dos monstros, jamais se perdem em 
locais selvagens, sabendo de maneira instintiva a 
posição do norte. 
 Os Selvagens de Megalokk também podem 
escolher um dos seguintes poderes:  
 
• Coragem Total: O Selvagem é imune a todas as 
formas de medo, naturais ou mágicas. 
• Fúria Guerreira: Uma vez por dia, o Selvagem 
pode invocar uma fúria guerreira para auxiliá-lo 
nos combates. Neste estado, ele ganha um bônus 
de H+1/+10% em suas jogadas de ataque e FA 
final +1/+1d6 nos danos. A fúria encerra-se no 
final do combate. 
• Rugido do Guerreiro: Uma vez por dia, o 
Selvagem pode emitir o rugido de um monstro de 
tamanho médio (à escolha do jogador) com 
alcance de 10 km. Todas as criaturas com 
tamanho inferior ao do monstro em questão 
fugirão de medo automaticamente. 
 


--- page 31 ---
 
Mesmo com todo o seu poderio, os 
Selvagens de Megalokk apresentam fraquezas 
consideráveis. Se por alguma razão eles saírem de 
um ambiente selvagem e entrarem em algum local 
civilizado (desde uma modesta vila até uma grande 
metrópole), sofrerão um redutor de -1/-2 em todas 
as suas características. Isto se deve à estranheza 
sentida pelos selvagens ao se depararem com um 
ambiente que não lhes é familiar. 
 
Selvagens de Megalokk não podem usar ou 
vestir nenhum objeto feito por povos civilizados. 
Também são incapazes de se comunicar com seres 
civilizados ou aprender idiomas e perícias ligados a 
estas respectivas sociedades. Somado a tudo isto, 
estes guerreiros são inaptos a lidar com magia 
arcana. 
 
Raças ligadas à brutalidade (minotauros, 
ogres, trogloditas...) podem comprar este kit por um 
custo mais baixo. 
 
3D&T 
Custo: 3 (2 para Meio-Orcs, Minotauros, Ogres, 
Orcs e Trogloditas) 
Restrições: Proibido para Construtos e Mortos-
Vivos 
Vantagens: Recebe F+1, R+1 (até um máximo de 
F6 e R6), Arena (H+2 em seu ambiente) e 
Sobrevivência gratuitamente. Pode comprar Animais 
(válido apenas para monstros) por 1 ponto 
Desvantagens: 
Inculto, 
Modelo 
Especial, 
Monstruoso 
Pontos de Vida: R×6 
Pontos de Magia: R×3 
 
Daemon 
Custo: 5 pontos de Aprimoramento (4 para Meio-
Orcs, Minotauros, Ogres, Orcs e Trogloditas), 270 
pontos de Perícia 
Restrições: Proibido para Construtos e Mortos-
Vivos 
Perícias: Briga 40/40, Camuflagem 30, Escutar 20, 
Herbalismo 20, Intimidação 40, Montaria 20, 
Natação 30, Rastrear 30, uma Sobrevivência 40, 
Tratamento de Animais 30  
Aprimoramentos: 1 Ponto de Fé, 5 Pontos 
Heróicos, Senso de Direção 1 
Pontos de Fé: 1 + 1 a cada dois níveis 
Pontos Heróicos: 5 por nível 
Especial: O Selvagem de Megalokk ganha FR+3 e 
CON+3 
 
Senhor das Brumas 
 
De 
todos 
os 
guerreiros 
ligados 
aos 
elementos, os Senhores das Brumas são os mais 
subestimados. Isto porque o seu elemento regente, o 
vapor, é o menos letal e agressivo de todos. Na 
verdade, segundo os estudiosos, o vapor está 
relacionado com a cura e a vitalidade, ao invés de ser 
algo destrutivo e ameaçador, como o magma ou o 
vácuo. 
 
Este desdém pelos Senhores das Brumas é 
compartilhado por vários outros guerreiros do tipo 
elemental. Quase todos tratam os guerreiros do 
vapor como seres de segunda classe, tão inofensivos 
quanto 
crianças. 
Um 
Senhor 
das 
Brumas 
dificilmente será respeitado se estiver no meio de 
outros guerreiros ligados aos elementos — ele só o 
conseguiria com muita, mas muita mesmo, 
dedicação e competência. 
 
Apesar desta discriminação, os Senhores das 
Brumas têm plena confiança em suas habilidades 
especiais. Eles não conseguem se impor aos 
adversários através da força ou da intimidação, 
como o fazem os Senhores das Chamas ou Reis da 
Montanha — ligados a elementos mais agressivos. 
No entanto, aproveitam-se da sutileza (e aparente 
inutilidade) do vapor para sumir da vista de seus 
inimigos e aquecê-los (ou congelá-los) com seus 
ataques. 
 
O vapor é, sem dúvida, o menos danoso dos 
caminhos elementais. Contudo, ele pode ser 
perigoso como qualquer outro se manipulado 
habilmente. Um jato de vapor em altas temperaturas 
pode ser tão causticante quanto um lança-chamas. Já 
uma bruma gélida pode paralisar ou mesmo congelar 
inimigos com a mesma eficácia do gelo. 
 
No entanto, o vapor ainda é o caminho da 
cura e da vitalidade. Isso faz com que os Senhores 
das Brumas possuam uma característica muito 
desejada por qualquer guerreiro: um fator de cura 
avançado. Magias e habilidades curativas funcionam 
duas vezes melhor nestes personagens. Além disso, 
eles precisam descansar apenas a metade do tempo 
para recuperar Pontos de Vida e podem regenerar 1 
PV por hora. 
 
Quanto 
às 
habilidades 
ofensivas, 
os 
Senhores das Brumas podem causar dano por calor 
ou frio com seus ataques de vapor. Além disto, 
podem criar uma neblina com volume de 3×3×3 m³, 
através da qual podem golpear os inimigos 
distraídos. Os Senhores das Brumas são resistentes a 
toda forma de calor ou frio e ataques de luz, mas 
sofrem danos agravados de ataques baseados em 
ácido, veneno ou trevas. 


--- page 32 ---
 
Senhores das Brumas costumam praticar 
suas habilidades em locais com vapor em 
abundância, em especial fontes termais. Como 
Tapista conta com um grande número destas fontes 
de água quente, o reino dos minotauros torna-se um 
grande atrativo para Senhores das Brumas em busca 
de um bom lugar para treinar. Outros locais bastante 
procurados por eles são os lagos gelados das 
Montanhas Uivantes. No entanto, como estes quase 
sempre estão cobertos por uma grossa camada de 
gelo, os Senhores das Brumas perdem um tempo 
considerável para removê-la e, enfim, usufruir-se das 
águas.  
 
3D&T 
Custo: 2 
Restrições: Proibido para Construtos e Mortos-
Vivos  
Vantagens: Pode causar dano por Calor/Fogo ou 
Frio/Gelo em seus ataques. Recebe Armadura 
Extra: Calor/Fogo, Frio/Gelo e Luz, Paralisia e 
Regeneração (1 PV por hora) gratuitamente  
Desvantagens: Vulnerabilidade: Químico (ácidos e 
venenos), Trevas 
Pontos de Vida e Magia: R×5 
 
Daemon 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 270 pontos de 
Perícia 
Restrições: Proibido para Construtos e Mortos-
Vivos  
Perícias: Escolha três armas (uma 40/40, outra 
30/30, outra 20/20), Alquimia 10, Camuflagem 30, 
Furtividade 30, Herbalismo 40, uma Manobra de 
Combate, Primeiros Socorros 20, Sobrevivência 
(ambientes frios) 30, Sobrevivência (ambientes 
quentes) 30 
Aprimoramentos: Poder Elemental 1, Pontos 
Heróicos 4 
Pontos de Energia: 2 + 1 por nível 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 
Senhor das Cinzas 
 
O Senhor das Cinzas é considerado uma 
versão mais "pervertida" dos Senhores das Chamas. 
Ambos possuem praticamente os mesmos poderes, 
mas as chamas produzidas pelos Senhores das 
Cinzas são negras como a noite. 
 
Estes guerreiros são considerados em 
algumas sociedades de Arton como pessoas 
degeneradas e agourentas. Para a cultura destes 
povos, 
o 
fato 
dos 
Senhores 
das 
Cinzas 
representarem um elemento ligado à destruição os 
torna visitas indesejáveis - a simples presença de um 
deles é um sinal de um desastre iminente ligado ao 
calor, como secas prolongadas ou grandes incêndios. 
Para piorar, como estes guerreiros também são 
conhecidos por manipular chamas negras, eles são 
encarados como servos de entidades malignos e 
perseguidos por este motivo. 
 
Falando em destruição, os Senhores das 
Cinzas costumam exercitar suas habilidades especiais 
justamente em locais devastados pelo fogo ou por 
por erupções vulcânicas, nos quais as cinzas são um 
material farto. De preferência, estes lugares devem 
estar sob altas temperaturas e o treino é realizado à 
noite. Alguns Senhores das Cinzas mais atrevidos 
treinam em pleno incêndio ou erupção vulcânica, 
sem se importar com o risco de serem consumidos 
durante estes fenômenos. 
 
Existem alguns Senhores das Cinzas que 
receberam seus poderes de Tenebra. Eles teriam 
vindo de regiões remotas de Khubar, reino no qual 
o culto à deusa das trevas é proibido pelo governo. 
O local onde eles costumam se reunir e prestar culto 
à deusa é o vulcão Traklinn Klee, também reduto de 
outros seguidores de Tenebra e visto pelos outros 
khubarianos como um sinal de mau presságio. 
 
As habilidades especiais dos Senhores das 
Cinzas são quase iguais às dos Senhores das 
Chamas. Eles são capazes de expelir chamas pelas 
mãos e conduzir calor por todo o corpo. A diferença 
é que tais chamas serão sempre negras. Desta forma, 
estes guerreiros poderiam camuflar-se no escuro 
através da emissão de suas chamas negras. Além 
disso, eles podem arremessar jatos de cinza em seus 
adversários, cegando-os por 1d6 rodadas, ou criar 
uma cortina de cinzas em uma área de 3×3×3 m³ 
com 1d6 rodadas de duração. Para finalizar, os 
Senhores das Cinzas são resistentes a todos os 
ataques baseados em fogo, calor ou trevas, mas são 
vulneráveis a químico, gelo e luz. 
 
Os elfos negros, normalmente aptos a lidar 
com a escuridão, têm mais facilidades para se 
tornarem Senhores das Cinzas. 
 
3D&T 
Custo: 2 (1 para Elfos Negros) 
Restrições: Proibido para Anfíbios 
Vantagens: Pode causar dano por Cinzas/Fogo 
Negro (Fogo+Trevas) em seus ataques. Recebe 
Armadura 
Extra: 
Calor/Fogo 
e 
Trevas, 
Invisibilidade (apenas à noite) e Toque de Energia 
(Calor/Fogo+Trevas) gratuitamente  


--- page 33 ---
Desvantagens: 
Vulnerabilidade: 
Químico, 
Frio/Gelo, Luz 
Pontos de Vida e Magia: R×5 
 
Daemon 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento (3 para Elfos 
Negros), 275 pontos de Perícia 
Restrições: Proibido para Anfíbios 
Perícias: Escolha três armas (uma 40/40, outra 
30/30, outra 20/20), Camuflagem 40, Furtividade 
30, 
Intimidação 
20, 
Luta 
às 
Cegas 
(40), 
Sobrevivência (ambientes quentes) 40, Subterfúgio 
40, Tortura 20 
Aprimoramentos: Poder Elemental 1, Pontos 
Heróicos 4 
Pontos de Energia: 2 + 1 por nível 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 
Soldado Fantasma 
 
Já são conhecidos em Arton os casos em que 
guerreiros mortos em combate relutam em deixar o 
mundo dos vivos para continuar lutando. Os 
exemplos mais conhecidos são os Soldados-Mortos, 
guerreiros mortos-vivos agraciados por Keenn com 
a oportunidade de sair pelo mundo em busca de 
mais e mais lutas. 
 
No entanto, existem outros casos de 
guerreiros que conseguiram tapear a morte e 
continuam em Arton  provavelmente com a 
intervenção de Keenn ou de Tenebra. Os Soldados 
Fantasmas são lutadores em uma forma espectral 
(aparição, espectro, fantasma...) movidos pelo calor 
e frenesi das batalhas e que recusam a idéia de 
morrer. Normalmente isto acontece porque tais 
guerreiros foram muito dedicados em sua missão ou 
o desejo de superar a inevitabilidade do fim da vida 
possua alguma justificativa  talvez o guerreiro não 
tenha conseguido derrotar seu inimigo mortal em 
vida e agora quer fazê-lo mesmo morto. 
 
Apesar deste desejo incontrolável por lutas, 
os Soldados Fantasmas sofrem um fator limitante: 
como são mortos-vivos etéreos, eles não podem 
tocar em matéria sólida, ou seja, nada de usar armas, 
escudos e armaduras. Por isso, são obrigados a 
tomar emprestado os corpos de outras pessoas para 
utilizar suas habilidades de combate. 
 
A incorporação normalmente ocorre a partir 
de um pacto realizado entre o fantasma e o 
candidato a hospedeiro. Enquanto o morto-vivo 
morar no corpo, ele compartilha suas habilidades e 
poderes com o seu novo parceiro. O pacto 
normalmente é feito por candidatos a guerreiro que 
desejam aumentar rapidamente as suas capacidades 
de combate  e pode ser uma explicação plausível 
para casos de guerreiros que se tornaram poderosos 
do dia para a noite  ou se ambos tiverem 
interesses em comum, como por exemplo derrotar 
um inimigo, entregar um objeto valioso ou 
encontrar alguém importante. 
 
Após uma incorporação, uma série de dores 
de cabeça vai surgir tanto para o fantasma quanto 
para o hospedeiro. Como se tratam de dois seres 
distintos, cada um vai querer impor ao outro os seus 
pontos de vista e tentar controlar o corpo à sua 
maneira. É o pretexto para o surgimento de vários 
conflitos  às vezes engraçados, se acontecerem em 
público  para ver quem tem razão. O pior que 
pode ocorrer é se tais brigas surgirem no meio de 
um combate  provavelmente ambos serão 
surrados pelo inimigo enquanto brigam ("Ah, eu 
quero acertar a barriga dele!" "Acha! Golpear a 
cabeça é muito mais negócio!!!" "Que é isso! Você 
ainda se diz o fantasma de um guerreiro?").  
 
O mais comum é que morto-vivo e 
hospedeiro disputem entre si pelo controle do 
corpo. Mas às vezes a vontade de um dos lados 
supera a do outro. Neste caso, o lado vencedor tem 
domínio efetivo do corpo pelas próximas 24 horas. 
Ao final de cada dia completo, o jogador deve jogar 
o d6. Resultados pares significam que ambas as 
consciências estão ativas (e certamente vão brigar 
entre si...) enquanto resultados ímpares indicam que 
o soldado fantasma vai assumir plenamente o 
controle do corpo hospedeiro. Neste caso, conta-se 
apenas as perícias, vantagens e desvantagens mentais 
do morto-vivo. 
 
As vantagens oferecidas por este pacto são 
bastante atraentes para personagens que desejam 
fortalecer-se em pouco tempo. Ela garante ao 
hospedeiro H+1 e a vantagem Adaptador (3D&T), 
ou um bônus de +10% em esquivas e em todas as 
perícias de ataque e defesa com qualquer arma 
(Daemon). A incorporação também permite ao 
hospedeiro emitir a aura de pânico comum entre os 
fantasmas (funciona como a magia Pânico, mas está 
sempre ativa) e concede a ele imunidade total contra 
medo, sono e encantamentos  no entanto, 
venenos, doenças e paralisia física funcionam 
normalmente. Além disso, se o fantasma e o 
hospedeiro compartilharem seus conhecimentos e 
habilidades, juntos podem se tornar uma arma muito 
perigosa. Entretanto, este estágio de harmonia é 
bastante difícil e desgastante para ambos os lados.  


--- page 34 ---
 
Por outro lado, o Soldado Fantasma deve 
envolver-se em combates com relativa freqüência. Se 
ele ficar sem lutar por longos períodos, o morto-
vivo pode ser imediatamente banido para algum dos 
planos dos deuses e provavelmente o seu destino lá 
não será dos mais agradáveis (se depender de Keenn 
ou Tenebra...). 
 
Magias de esconjuro e itens efetivos contra 
mortos-vivos (como símbolos sagrados) podem ser 
utilizados para atemorizar um Soldado Fantasma, 
embora este ganhe um bônus de +2/+20% em seus 
testes de resistência. Nenhuma magia é capaz de 
expulsar o fantasma do corpo do hospedeiro. 
 
O fantasma só pode abandonar o corpo com 
o consentimento do hospedeiro ou quando ele, de 
alguma forma, estiver inconsciente. Se por acaso o 
hospedeiro clamar pela presença do morto-vivo, ele 
retornará instantaneamente para o corpo de seu 
parceiro. Enquanto o fantasma estiver fora do 
corpo, o hospedeiro perderá todas as habilidades 
especiais concedidas pela união entre ambos. 
 
Ao jogar com um Soldado Fantasma, o 
jogador deve descrever a personalidade do fantasma 
e do hospedeiro em sua ficha de personagem. O 
Soldado Fantasma não pode possuir o corpo de 
outros mortos-vivos. 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: Proibido para Mortos-Vivos 
Vantagens: Recebe H+1, Adaptador, a magia 
Pânico como habilidade natural e imunidade contra 
todas as magias e habilidades baseadas em Telepatia 
Desvantagens: Insano (Dupla Personalidade) 
Pontos de Vida e Magia: R×5 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 260 pontos de 
Perícia 
Restrições: Proibido para Mortos-Vivos 
Perícias: Escolha três armas (uma 40/40, outra 
30/30, outra 20/20), Escudo 0/30, Esquiva 30, 
Intimidação 30, uma Manobra de Combate, 
Montaria 20, Oculto 20, uma Sobrevivência 40 
Aprimoramentos: Pacto 1, Pontos Heróicos 4, 
Dupla Personalidade -3 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 
Soturno 
 
Os Soturnos são guerreiros ligados ao vácuo. 
Por isso, seus poderes são relacionados ao silêncio, à 
tortura e à agonia. Estes guerreiros são pouco 
comuns 
em 
Arton 
mas, 
assim 
como 
os 
Aniquiladores e outros tipos, são bastante temidos. 
 O método de treinamento dos Soturnos é 
uma das piores torturas que um ser vivo pode 
sofrer. Os candidatos são obrigados a permanecer 
vários dias consecutivos em locais com ar rarefeito e 
completamente escuros, o que provoca rapidamente 
fortes sensações de angústia e desespero na pessoa. 
Tais lugares são buracos, fendas ou cavernas 
profundas, entre outros.  
 
Após esta etapa inicial, os pretendentes 
precisam sobreviver durante três meses em locais 
onde há uma grande presença de vácuo no 
ambiente. Um dos locais mais famosos (e temidos) 
deste gênero é a Gruta da Agonia Silenciosa, 
localizada no interior de Wynlla, próxima a uma área 
de magia caótica. Esta gruta é um local tão estranho 
quanto perigoso, pois lá não há nenhum rastro de 
luz, ar ou gravidade. Nenhum pesquisador de Arton 
conseguiu explicar o porquê da Gruta da Agonia 
Silenciosa apresentar tais características. Contudo, há 
suspeitas de que o local seja uma espécie de elo entre 
Arton e um outro plano de existência, ainda não 
identificado. 
Soturnos adquirem vários poderes ao 
concluírem seu torturante treinamento. A falta de 
contato com o ar fez com que o pulmão destes 
guerreiros se atrofiasse. Isto significa que os 
Soturnos 
não 
precisam 
mais 
respirar 
para 
sobreviver, o que é uma grande vantagem quando 
eles necessitam entrar em algum local sem ar ou 
com baixa intensidade deste elemento (montanhas 
muito 
elevadas, 
ambientes 
submersos...). 
O 
treinamento na completa falta de ar e luz fez os 
Soturnos desenvolvessem uma alta resistência contra 
ataques de trevas e golpes contundentes. 
Além disso, graças ao treinamento, os 
movimentos 
desses 
guerreiros 
tornaram-se 
naturalmente silenciosos, sendo impossível para 
alguém percebê-los através da audição. Eles só 
podem ser detectados por meios mágicos ou com o 
uso dos outros sentidos. O contato com a escuridão 
proporcionada pelo vácuo também fez com que os 
Soturnos pudessem ficar invisíveis em ambientes 
escuros. A combinação entre as duas habilidades 
tornam estes guerreiros especialistas em ataques 
surpresa. Finalizando, os Soturnos podem disparar 
ataques energéticos baseado no seu elemento 
regente, assim como outros guerreiros ligados aos 
elementos. 
O vácuo, assim como o veneno e o 
pó/corrosão, é uma manifestação geralmente 


--- page 35 ---
associada ao mal (agonia, tortura...). Por isso, tem 
como opositor o caminho da Luz, o elemento da 
purificação e da benignidade. Assim, os Soturnos 
são vulneráveis a todos os ataques baseados no 
elemento 
Luz. 
Da 
mesma 
forma 
que 
os 
Aniquiladores, 
esses 
guerreiros 
sentem-se 
incomodados quando submetidos a qualquer fonte 
luminosa, tornando-se mais mal-humorados e 
intempestivos. Para se prevenirem de tais efeitos, os 
Soturnos costumam usar roupas como mantos, 
sobretudos e outros. 
 
3D&T 
Custo: 3  
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Pode acrescentar dano por Vácuo 
(Ar+Trevas+Contusão) em seus ataques. Recebe 
Invisibilidade (apenas em ambientes escuros) e 
Armadura Extra: Trevas e Contusão gratuitamente 
Desvantagens: Vulnerabilidade: Luz 
Pontos de Vida e Magia: R×5 
 
Daemon 
Custo: 7 pontos de Aprimoramento, 380 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Escolha três armas (uma 40/40, outra 
30/30, outra 20/20), Arremesso 30/0, Camuflagem 
40, Furtividade 40, Intimidação 20, Luta às Cegas 
(40), Subterfúgio 40, uma Manobra de Combate  
Aprimoramentos: Poder Elemental* 1, 4 Pontos 
Heróicos 
Pontos de Energia: 2 + 1 por nível 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 
Sufocante 
 
Quando se está no meio de um incêndio, a 
maior preocupação das vítimas não é apenas evitar o 
contato direto com as chamas, mas também 
prevenir-se ao máximo dos efeitos nocivos da 
fumaça, pois esta contém uma série de substâncias 
tóxicas ao organismo.  
 
Qualquer cena de incêndio é vista por 
grande parte das pessoas como uma fatalidade, uma 
desgraça a ser lamentada e evitada. Porém, algumas 
delas simplesmente adoram ficar em meio à ação 
implacável do fogo e da fumaça resultante da 
combustão dos elementos. Eles não se importam 
com os riscos de serem mais um alimento para as 
chamas ou de terem uma morte lenta e agonizante 
por asfixia. Para os Sufocantes, os guerreiros da 
fumaça, é normal conviver em ambientes destruídos 
pelas chamas — alguns mais loucos ignoram o bom 
senso e as normas de convívio em sociedade e 
deliberadamente provocam incêndios justamente 
para treinar!  
 
Os Sufocantes normalmente possuem um 
forte senso de independência. Eles não se prendem 
a normas muito rígidas, não se envolvem em 
relacionamentos duradouros, não se preocupam em 
formar vínculos com nada ou ninguém. Eles prezam 
a liberdade como o bem mais precioso concedido 
pelos deuses aos mortais. Tentar cercear o espírito 
indomável de um Sufocante é a forma mais fácil de 
torná-lo um inimigo — e eles costumam ser muito 
vingativos. A personalidade típica dos guerreiros da 
fumaça contrasta com o purismo dos Heróis dos 
Ventos que, para manter seus poderes, precisam 
submeter-se 
a 
vários 
votos. 
Por 
isso, 
o 
relacionamento entre Sufocantes e Heróis dos 
Ventos tende a ser problemático. 
 
Este 
apreço 
pela 
vida 
livre 
e 
descompromissada 
manifesta-se 
também 
nos 
movimentos dos Sufocantes. Assim como os Heróis 
dos Ventos, eles podem levitar e voar para qualquer 
direção sem nenhum incômodo. Graças a estas duas 
habilidades, os guerreiros da fumaça desenvolveram 
várias técnicas de combate a serem utilizadas em 
pleno ar, o que os torna adversários muito 
perigosos. 
 
Os Sufocantes receberam este nome não só 
por representarem a fumaça, mas porque seu ataque 
principal consiste em disparar rajadas de fumaça 
capazes de asfixiar os inimigos em pouco tempo 
(1d6 rodadas) além de causar-lhes dano. Muitos 
desses guerreiros divertem-se ao ver a agonia de suas 
vítimas e sentem-se ainda mais enaltecidos quando 
eles vão ao seu encontro, rastejando, pedindo-lhe 
misericórdia. Os Sufocantes também podem criar 
uma névoa com volume de 3×3×3 m³ e utilizá-la 
para confundir inimigos ou fugir. 
 
Em sociedades bárbaras ou marcadas por 
crendices, 
os 
Sufocantes 
são 
tratados 
com 
desconfiança. Da mesma forma que os Senhores das 
Cinzas, eles são vistos como um sinal de mau 
agouro. Quando um deles se aproxima, é dito que 
"algum desastre vai acontecer em breve", geralmente 
um incêndio ou outro fenômeno similar.  
 
Sufocantes são imunes a todos os tipos de 
gases tóxicos e possuem resistência contra ataques 
baseados em calor/fogo, ar e som. No entanto, são 
vulneráveis a gelo e ataques químicos.   
 
3D&T 


--- page 36 ---
Custo: 2 (0 para Fadas e outras raças voadoras) 
Restrições: Proibido para Anfíbios, Goblins, Ogres, 
Orcs, Meio-Orcs, Minotauros e Trogloditas 
Vantagens: Pode causar dano por Fumaça 
(Calor/Fogo+Ar) 
em 
seus 
ataques. 
Recebe 
gratuitamente 
Armadura 
Extra: 
Calor/Fogo, 
Vento/Som e Levitação  
Desvantagens: 
Vulnerabilidade: 
Químico, 
Frio/Gelo 
Pontos de Vida e Magia: R×5 
 
Daemon 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento (2 para Fadas e 
outras raças voadoras), 270 pontos de Perícia 
Restrições: Proibido para Proibido para Anfíbios, 
Goblins, Ogres, Orcs, Meio-Orcs, Minotauros e 
Trogloditas 
Perícias: Adaga ou Punhal 40/40, Azagaia 30/30, 
Camuflagem 30, Dardo ou Zarabatana 20/0, 
Escutar 30, Furtividade 30, Intimidação 20, uma 
Manobra de Combate, Sobrevivência (ambientes 
quentes) 40, Sobrevivência (montanhas) 30, Tortura 
20 
Aprimoramentos: Poder Elemental 1, Pontos 
Heróicos 4 
Pontos de Energia: 2 + 1 por nível 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 
Trobeiro 
 
As áreas de atuação deste profissional são 
principalmente as pradarias (planícies, savanas...), ou 
qualquer outro terreno propício para a prática da 
pecuária.  
O Trobeiro é uma espécie de boiadeiro, mas 
seu trabalho não se limita apenas a cuidar de 
bovinos. Ele tem competência para lidar com 
qualquer tipo de animal de pasto, sejam estes 
cavalos, cabras, ovelhas entre outros. A função 
principal de um Trobeiro é manter um rebanho 
seguro e sob controle. Ele deve diagnosticar doenças 
nos animais, apartar conflitos entre eles, tratá-los 
com jeito, vigiar ostensivamente o rebanho contra 
invasores e estar preparado quando algum animal 
rebelde quiser escapar. 
O serviço de um Trobeiro seria mais difícil 
sem o auxílio de um valoroso e fiel aliado: o seu 
companheiro trobo (isto explica o nome deste 
profissional, dããã...), que não serve apenas como 
montaria, mas também auxilia na vigilância do 
rebanho, na procura de animais perdidos e para 
perseguir intrusos. Os trobos foram escolhidos para 
esta função por serem fortes, resistentes e com uma 
aparência imponente, apesar de dóceis. Mesmo que 
estes animais não andem tão rápido quanto os 
cavalos (a menos que sejam jovens), um Trobeiro 
não trocaria o seu companheiro trobo por nenhum 
outro animal. 
Tanto o trobo quanto o seu criador são 
grandes companheiros. Eles jamais fariam mal um 
ao outro, e nunca abandonariam o seu parceiro em 
situações de emergência. O serviço de ambos torna-
se eficiente graças à confiança e ao respeito entre 
eles. 
O figurino típico dos Trobeiros é bem 
peculiar. Calças largas, chapéu preto ou marrom 
decorado com uma pena de trobo, camisa de cor 
clara, lenço amarrado próximo à gola e botas sem 
esporas. Normalmente são fanfarrões e apreciam 
uma boa comida. Suas preferências gastronômicas 
são carnes, massas, vinhos e bebidas quentes, 
especialmente chá.  
Trobeiros são habilidosos com a boleadeira. 
Este instrumento serve para imobilizar animais 
fugitivos, bem como para deter intrusos. O uso de 
redes também é muito difundido entre estes 
profissionais. Eles não gostam muito de utilizar 
outros tipos de armas — talvez, no máximo, uma 
espada curta.  
Importante dizer: este kit é proibido para 
anões, visto que eles e os trobos não cultivam o 
melhor dos relacionamentos. Raças que não 
costumam utilizar animais de montaria, como os 
minotauros, também não podem sê-los. Os 
humanos são os que tem mais facilidade para seguir 
esta profissão, pois ela surgiu em comunidades 
humanas residentes de reinos do sul, principalmente 
Tyrondir. 
 
3D&T 
Custo: 2 (1 para Humanos) 
Restrições: Proibido para Anões e Minotauros 
Vantagens: Recebe Cavalgar (especialização de 
Animais), Aliado (trobo) e Paralisia (por boleadeira 
ou rede) gratuitamente. Pode comprar Animais por 
1 ponto 
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida e Magia: R×4 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento (2 para 
Humanos), 250 pontos de Perícia 
Restrições: Proibido para Anões e Minotauros  
Perícias: Boleadeira 40/40, Escutar 20, Furtividade 
20, Montaria 40, Rastreio 30, Rede 20/20, 


--- page 37 ---
Sobrevivência 
(Pradarias) 
40, 
Tratamento 
de 
Animais 30, Treinamento de Animais 20, Veterinária 
20 
Aprimoramentos: Familiar 2 (trobo), 3 Pontos 
Heróicos 
Pontos Heróicos: 3 por nível 
 
Trovejante 
 
Este guerreiro tem seus poderes baseados 
em um caminho secundário, assim como os 
guerreiros do gelo. Uma lenda bárbara diz que os 
Trovejantes são pessoas escolhidas pelos deuses 
para servir a alguma grande causa. Esta escolha se dá 
de uma maneira bem peculiar: quando estes são 
atingidos por um raio, se sobreviverem, é porque 
estão fadados a seguir este destino. Também seria 
desta forma que os Trovejantes recebem seus 
poderes especiais. 
 
Não se sabe ao certo se estes guerreiros são 
mesmo devotos de alguma divindade, mas eles são 
admirados e respeitados como tal em comunidades 
bárbaras 
das 
Montanhas 
Sanguinárias. 
Os 
Trovejantes em geral são guardiões de suas tribos e 
utilizam seus poderes para defendê-las de monstros 
ou povos inimigos. Contudo, os guerreiros do 
trovão não existem apenas em comunidades 
bárbaras, embora eles sejam mais comuns neste tipo 
de ambiente. 
 
Após a escolha divina (ou o que quer que 
seja), os Trovejantes submetem-se a um treinamento 
envolvendo o seu elemento principal: a eletricidade. 
Eles costumam ficar ao ar livre em dias de 
tempestade, justamente para ter um domínio melhor 
sobre suas habilidades. Alguns guerreiros mais 
corajosos preferem treinar nos lugares mais altos 
possíveis, como picos de montanhas, copas de 
árvores e outros ou mesmo em pleno céu, auxiliados 
por meios mágicos próprios ou alheios (uma magia 
de vôo lançada por um mago amigo). 
 
Graças ao treinamento e à "bênção dos 
deuses", os Trovejantes desenvolveram habilidades 
incríveis. Eles podem se mover muito mais rápido 
do que uma pessoa comum, sendo que sua 
velocidade equipara-se (ou mesmo supera) à das 
criaturas mais velozes de Arton. Além disso, podem 
criar um campo elétrico capaz de causar dano à 
alguém caso esteja muito próximo. Eles são capazes 
de energizar suas armas com eletricidade e disparar 
raios elétricos pelas mãos e olhos. Para terminar, 
possuem alta resistência contra toda forma de luz e 
eletricidade.  
 
Entretanto, os Trovejantes possuem um 
ponto fraco bem incômodo. Quando eles são 
molhados por uma quantidade considerável de água, 
eles precisam fazer um teste de Resistência. Se 
falharem, ficarão atordoados por 1d6 rodadas. Neste 
estado, os Trovejantes não podem executar 
nenhuma ação e todos os seus testes são 
considerados difíceis. Caso passem no teste, os 
guerreiros 
sofrerão 
metade 
do 
dano 
e 
o 
atordoamento só durará uma rodada. 
 
Por causa de seu ponto fraco, os Trovejantes 
têm grande dificuldade para beber e tomar banho. 
Eles precisam aplicar pequenas quantidades de água 
em seu corpo ao fazer sua higiene pessoal ou 
quando precisam bebê-la. Quando sua pele ou 
órgãos internos entram em contato com o líquido, 
sofrem 
um 
formigamento 
intenso 
e 
muito 
incômodo. Apesar disso não provocar dano algum 
nos Trovejantes, tais sensações são um tanto 
desagradáveis.  
 
Somada a esta fraqueza, os Trovejantes são 
vulneráveis a ataques baseados em Trevas, pois os 
poderes elétricos destes estão relacionados ao 
elemento Luz. 
 
3D&T 
Custo: 2 
Restrições: Proibido para Mortos-Vivos 
Vantagens: Pode acrescentar dano Elétrico em seus 
ataques. Recebe Aceleração, Armadura Extra: 
Luz/Elétrico e Toque de Energia (Elétrico) 
gratuitamente 
Desvantagens: 
Ponto 
Fraco: 
Água, 
Vulnerabilidade: Trevas 
Pontos de Vida e Magia: R×5 
 
Daemon 
Custo: 5 pontos de Aprimoramento, 300 pontos de 
Perícia. 
Restrições: Proibido para Mortos-Vivos 
Perícias: Alpinismo 20, Azagaia 20/20, Clava ou 
Martelo de Guerra 30/30, Corrida 30, Esquiva 40, 
Herbalismo 20, Intimidação 20, Lança 40/40, 
Rastreio 20, Salto 30, uma Manobra de Combate, 
uma Sobrevivência 40 
Aprimoramentos: Poder Elemental* 1, 4 Pontos 
Heróicos, Senso de Direção 1 
Pontos de Energia: 2 + 1 por nível 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 


--- page 38 ---
 
PARTE II- SERVOS DOS DEUSES 
 
Acólito 
 
Seguir uma carreira religiosa é o sonho de 
várias pessoas em Arton. Sacerdotes de diversas 
religiões têm o respeito e admiração dos cidadãos 
comuns devido às suas funções como líderes, 
conciliadores, conselheiros e, em alguns casos, 
profetas. Contudo, o candidato precisa cumprir uma 
série de etapas a fim de alcançar determinada 
posição. Em geral, o primeiro passo a ser seguido é 
tornar-se um Acólito. 
 
Durante sua formação, o Acólito aprenderá 
sobre as bases fundamentais da religião a qual 
pretende 
representar. 
Tais 
ensinamentos 
compreendem elementos de História, Filosofia, 
Ética e Rituais, além de uma base em Medicina — 
em algumas religiões, o discípulo também tem 
acesso a conhecimentos sobre ciência e/ou magia 
arcana. O Acólito pode ser treinado em uma ordem, 
templo religioso ou por um clérigo experiente.  
 
Por ser um aprendiz, o Acólito não pode 
exercer plenamente as funções competentes a um 
clérigo, mas está autorizado por seus superiores a 
realizar pequenos serviços e missões em nome de 
sua respectiva igreja. É normal que Acólitos em 
estágios mais avançados conheçam alguns milagres e 
magias básicas — como a Bênção ou a Cura 
Elementar (vide os netbooks Poderes da Fé e  
Guia de Magias de Arton, disponíveis no site da 
Editora Daemon). Contudo, isto não é uma regra 
geral. 
 
3D&T 
Custo: 0  
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Recebe Mestre gratuitamente. Pode 
comprar Clericato por 1 ponto  
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida e Magia: R×2 
 
Daemon 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 80 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Etiqueta 20, Herbalismo 10, Oculto 20, 
Primeiros Socorros 20, Pesquisa/Investigação 20, 
Rituais 10, Teologia 20   
Aprimoramentos: 1 Ponto de Fé, 1 Ponto Heróico, 
Tutor 1 
Pontos de Fé: 1 + 1 a cada dois níveis 
Pontos Heróicos: 1 por nível 
 
Clérigo da Sorte 
 
Em Fortuna, o reino da sorte, Nimb não é 
venerado como o "deus da sorte e do azar”  ou o 
"deus do caos". Lá a grande maioria da população 
refere-se a ele simplesmente como Deus da Sorte. 
Esta maneira peculiar de devoção a Nimb começou 
ainda durante a formação 
do reino (mais 
informações em O Reinado). Os fortunianos são 
conhecidos por praticarem diariamente rituais 
estranhos e portar objetos que supostamente trazem 
sorte   tudo isto para se manterem mais próximos 
de Nimb e atraírem os ventos da fortuna para seus 
respectivos lados.  
 
Esta crença em Nimb como uma divindade 
da sorte também se manifesta em seus sacerdotes. 
Aliás, esses clérigos típicos de Fortuna agem de 
forma bem diferente dos demais. Apesar de serem 
considerados excêntricos e defenderem pontos de 
vista muito difusos sobre até mesmo o próprio deus, 
eles são mais críveis e sensatos do que qualquer 
outro clérigo do caos visto no Reinado. É possível 
conversar com qualquer um deles sem correr o risco 
de não entender nada ou de ser vítima da 
imprevisibilidade costumeira dos sacerdotes de 
Nimb. 
 
Por conta destas diferenças, os clérigos de 
Fortuna  também chamados Clérigos da Sorte   
podem ser tratados como uma variação do clero de 
Nimb, com poderes e restrições ligeiramente 
diferentes. Eles são agraciados com a Fortuna 
Ampliada, um bônus de +1 em todas os seus testes 
de atributos, resistência, esquiva e perícias. 
 
A aleatoriedade dos efeitos das magias dos 
Clérigos da Sorte também é diferente. Ao conjurá-
las, o clérigo joga o d6. Elas só terão falha 
automática ou efeitos mínimos se o resultado for 5 
ou 6. Do contrário, a magia terá sucesso automático 
ou efeitos máximos. 
 
Além disso, eles também podem escolher 
um destes poderes: 
 
• Bênção da Sorte: o clérigo pode, uma vez por 
dia, conceder os benefícios da Fortuna Ampliada 
a uma outra pessoa tocando-a. Assim, ela 
também ganhará um bônus de +1/+10% em 


--- page 39 ---
todos os seus testes até as próximas 24 horas. O 
clérigo não poderá utilizar a Bênção da Sorte em 
uma mesma pessoa durante um mês. 
• Poder Oculto: o clérigo ganha um bônus de 
+2/+4 em Força/FR, Habilidade/DEX ou 
AGI e Resistência/CON ou WILL, à sua 
escolha. Este poder leva um turno para ser 
invocado e isto só pode ser feito durante um 
combate. 
Terminada 
a 
luta, 
os 
bônus 
desaparecem. 
• Magia Oculta: o clérigo ganha um bônus de +2 
em seus Focus durante um combate. Ele só 
pode aumentar um Caminho se possuir algum 
ponto de Focus nele. Enquanto os bônus 
estiverem ativos, o clérigo só poderá utilizar 
mágicas instantâneas (nunca permanentes ou 
sustentáveis). Após a luta, os bônus acabam. 
 
Obrigações e Restrições: Os Clérigos da Sorte não 
são loucos como os demais sacerdotes de Nimb. No 
entanto, são conhecidos por possuir alguma mania 
ou hábito estranho a ser seguido diariamente  
como uma compulsão. Por exemplo, a sacerdotisa 
Gharats Porion, administradora do templo de 
Nimbarann 
(capital 
de 
Fortuna), 
modifica 
regularmente a estrutura do local — demolindo 
aposentos, construindo outros, mudando a cor das 
paredes etc  mesmo que tais alterações não sejam 
necessárias. Outros hábitos igualmente exóticos 
também podem ser adotados, como cortar folhas de 
papel em tiras meticulosamente do mesmo tamanho 
enquanto está a espera de alguém, por exemplo. 
 
Clérigos da Sorte devem carregar consigo 
um amuleto da sorte (pode ser um colar, um anel, 
uma tornozeleira com pedrinhas coloridas...). Ele 
simboliza um pacto feito com Nimb durante a 
ordenação do clérigo e indica a disposição dele em 
receber a bênção de sua divindade, convertida em 
boa sorte  não é certo se o amuleto possui algum 
efeito místico, mas o sacerdote acredita piamente 
nos eventuais poderes do objeto. Se por acaso este 
amuleto for perdido, os bônus concedidos pela 
Fortuna Ampliada tornar-se-ão penalidades até o 
objeto ser encontrado. Os efeitos são os seguintes: 
redutor de –1 em testes de atributos, resistência, 
esquiva e perícias; perda dos Poderes Garantidos; ao 
jogar o d6 para lançar suas magias, resultados pares 
indicam 
funcionamento 
normal, 
enquanto 
resultados ímpares indicam efeito mínimo ou falha 
total. Para evitar esta tragédia, os sacerdotes da sorte 
literalmente não se desgrudam de seus respectivos 
talismãs da sorte. 
 
Assim como os demais clérigos de Nimb, os 
Clérigos da Sorte são incrivelmente obstinados. Eles 
jamais irão desistir de cumprir uma missão ou 
objetivo, mesmo quando as chances de sucesso são 
irrisórias. Um ditado comum entre estes sacerdotes 
diz o seguinte: "É preferível a frustração pelo 
fracasso à vergonha pela falta de coragem em 
tentar". 
 
Apesar de serem mais ponderados do que os 
outros sacerdotes de Nimb, os Clérigos da Sorte 
também sofrem com a desconfiança de boa parte da 
população do Reinado. Eles também serão tachados 
como loucos, não importa o quanto tentem 
convencer as outras pessoas do contrário. Para 
piorar, as excentricidades desses sacerdotes não 
contribuem em nada para melhorar a sua imagem 
perante os outros... 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: Clericato; apenas nativos de Fortuna 
Vantagens: Veja em Poderes Garantidos 
Desvantagens: Veja em Obrigações e Restrições 
Pontos de Vida e Magia: R×4 
 
Daemon 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 240 pontos de 
Perícia 
Restrições: Apenas nativos de Fortuna 
Perícias: Bastão ou Cajado 30/30, Empatia 20, 
Filosofia 30, Intimidação 20, Jogos 20, Ler/Escrever 
30, Maça 20/20, Oculto 30, Psicologia 20, uma 
Sobrevivência 20, Teologia 40 
Aprimoramentos: Pontos de Fé 3, Pontos 
Heróicos 3 
Pontos de Fé: 3 + 1 por nível 
Pontos Heróicos: 3 por nível 
 
Guardião de Keenn 
 
Os Guardiões de Keenn são clérigos e 
guerreiros devotos do deus da guerra geralmente 
vindos de Zakharov e/ou Trebuck. Nesses reinos, 
os habitantes não consideram Keenn como um 
deus violento e sedento por destruição, mas uma 
divindade forte e corajosa, invocada pelos fiéis em 
tempos de conflito. 
 
Como os outros servos da guerra, os 
Guardiões de Keenn são submetidos a um 
duríssimo treinamento para conseguirem atingir este 
status. Além da força física e da habilidade de 
combate, um Guardião precisa ser disciplinado, 


--- page 40 ---
obediente, responsável e, principalmente, dedicar-se 
de coração a este trabalho. 
 
Durante o seu treinamento, os Guardiões de 
Keenn são instruídos a utilizarem suas habilidades 
apenas para proteger aquilo que ama (família, 
amigos, seu povo, sua igreja, a pessoa amada...). 
Esta filosofia é bem diferente daquela ensinada a 
outros devotos de Keenn, vistos pelos seguidores 
de 
outros 
deuses 
como 
"glorificadores 
da 
violência". Guardiões de Keenn tendem a ser mais 
tolerantes e amistosos com as outras pessoas, 
mesmo as com pouca força física. No entanto, 
tratam com desdém os covardes e fracos de espírito. 
 
Diferente dos devotos normais de Keenn, 
os Guardiões não guardam nenhum tipo de ojeriza 
pelos seguidores de Khalmyr. Na verdade, esses 
servos da guerra costumam respeitar ou mesmo 
admirar a honra daqueles que deveriam considerar 
como inimigos. A maioria dos servos da justiça é 
reticente com relação à simpatia dos Guardiões de 
Keenn à sua causa. Em Zakharov e Trebuck, 
entretanto, não é raro ver Guardiões de Keenn e 
devotos de Khalmyr trabalhando em missões como 
aliados, ou mesmo serem amigos. Em outros 
pontos do Reinado, contudo, uma relação amistosa 
entre servos da guerra e da justiça seria impensável, 
quase uma blasfêmia. 
 
Os Guardiões de Keenn são agraciados por 
seu deus com Poderes Garantidos diferentes dos 
outros servos da guerra, pois consideram este deus 
como um grande protetor a ser invocado em 
momentos difíceis, nos quais a luta é inevitável. 
 
Todos os Guardiões de Keenn são 
especialistas em montaria e adaptam-se facilmente 
no uso de qualquer tipo de arma. As armas favoritas 
de um Guardião são a espada longa, espada 
bastarda, machado de guerra, lança de cavalaria e 
martelo de guerra.  
Clérigos Guardiões de Keenn podem usar 
apenas mágicas menores de cura com efeitos 
mínimos. Isto é uma vantagem em relação à maior 
parte clérigos comuns da guerra, normalmente 
incapazes de utilizar curas mágicas. 
Além disso, os Guardiões podem escolher um 
destes poderes: 
 
• Coragem Total: O Guardião de Keenn é 
imune a toda forma de medo, seja natural ou 
mágico. 
• Escudo de Keenn: O Guardião de Keenn 
pode, uma vez por dia, criar um escudo de 
tamanho médio, que confere a ele FD+2/IP+4. 
Ele pode utilizar este poder em um escudo, 
tornando-o mais resistente. Durante este tempo, 
o escudo é considerado mágico. Os efeitos do 
Escudo de Keenn cessam quando o combate 
termina. 
• Aura de Coragem: Uma vez por dia, o 
Guardião de Keenn pode invocar uma aura com 
3m de raio. Todos os aliados dele que estiverem 
na área de efeito (incluindo o próprio Guardião) 
ganham um bônus de +1 em sua FA e FD finais 
(3D&T) ou +10% em seus suas jogadas de 
ataque e defesa (Daemon), além de ganharem 
um bônus de +1/+10% em testes de 
Resistência/WILL contra efeitos que causem 
medo ou loucura. Contudo, qualquer adversário 
do Guardião que estiver no raio de alcance da 
aura sofrerá um redutor de –1/-10% nos 
mesmos testes. A Aura de Coragem termina no 
final do combate. 
 
Obrigações e Restrições: Os Guardiões de Keenn 
são treinados para defender com o uso da força 
tudo aquilo que protegem ou amam. Este é o 
principal objetivo destes guerreiros, e eles não 
podem fugir desta responsabilidade sob nenhum 
pretexto.  
 
Em certas situações, os Guardiões de 
Keenn são ordenados por seus superiores para 
protegerem uma determinada pessoa, item ou local 
(esta última opção é recomendada apenas para 
NPCs, pois o clérigo estaria impedido de aventurar-
se). Ele deve zelar pela segurança deste "algo 
especial", mesmo colocando em risco a sua própria 
vida. Quando esta missão é cumprida, geralmente 
os superiores do Guardião têm outra missão 
preparada para ele, tão ou mais difícil do que a 
anterior.  
 
Guardiões de Keenn são ponderados 
quando se trata do momento certo de entrar em 
uma luta, ao contrário de outros devotos do deus da 
guerra, que nunca perdem uma oportunidade de 
combate. Entretanto, se estiverem diante de uma 
situação ameaçadora, forem desafiados para uma 
luta ou sofrerem algum tipo de ofensa, os 
Guardiões vão lutar com todo o empenho possível. 
 
Adicionalmente 
a 
estes 
deveres, 
os 
Guardiões de Keenn devem seguir o Código de 
Honra do Combate. 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: H2. Proibido para Fadas e Goblins 


--- page 41 ---
Vantagens: 
Recebe 
Adaptador 
e 
Cavalgar 
(especialização de Animais) gratuitamente. Pode 
comprar Clericato por 1 ponto. Veja em Poderes 
Garantidos 
Desvantagens: Código de Honra do Combate. 
Veja em Obrigações e Restrições 
Pontos de Vida e Magia: R×5 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento (4 para 
clérigos), 300 pontos de Perícia 
Restrições: FR, DEX e CON 13. Proibido para 
Fadas e Goblins 
Perícias: Espada Longa ou Bastarda 40/40, 
Corrida 30, Escudo 0/30, Esquiva 40, Etiqueta 30, 
Heráldica 20, uma Lança de Cavalaria 30/20, 
Ler/Escrever 30, Liderança 30, Machado ou 
Martelo de Guerra 20/20, uma Manobra de 
Combate, Religião 20 
Aprimoramentos: 1 Ponto de Fé (2 para clérigos), 
5 Pontos Heróicos, Código de Honra do Combate -
1 
Pontos de Fé: 1+1 a cada dois níveis (2+1 a cada 
dois níveis para clérigos) 
Pontos Heróicos: 5 por nível 
 
Paladino de Wynna 
O Paladino de Wynna é o guerreiro sagrado 
da deusa da magia. Da mesma forma como ocorre 
com diversos deuses, Wynna não é necessariamente 
uma deusa boa — na verdade, ela é, mas não exige 
que seus servos também o sejam, de forma que até 
mesmo sua sumo-sacerdotisa está longe de ser uma 
pessoa "boa". Existem, no entanto, diversos servos 
da deusa que decidem seguir o código dos paladinos, 
utilizando a magia de sua deusa para ajudar as outras 
pessoas. Utilizando a magia da forma como Wynna 
mais admira, estas pessoas são abençoadas com o 
status de Paladinos de Wynna. 
Um Paladino de Wynna tem muito em 
comum com um Feiticeiro. Como este, ele também 
é agraciado por sua deusa com poderes mágicos 
latentes, recebendo 1 ponto extra de Focus para 
gastar nos caminhos de Água e Luz, ou seja, ao 
invés de 2 pontos para distribuir nestes caminhos, 
ele possui 3. Suas magias também acontecem de 
forma muito mais natural do que com servos de 
outros deuses, de forma que, da mesma forma que 
um Feiticeiro, ele gasta 1 PM a menos para utilizar 
qualquer de suas magias, podendo até mesmo 
utilizar magias sem gastar PVs quando estas são 
magias de Focus 1. 
Poderes Garantidos: além destes poderes latentes 
envolvendo magia que estes Paladinos recebem, eles 
ainda possuem outras habilidades extras, concedidas 
devido a devoção que possuem a sua deusa. Um 
Paladino de Wynna pode escolher um entre os 
seguintes poderes: 
 
• Habilidades Mágicas Ampliadas: como o 
poder dos Clérigos de Wynna, você recebe mais 
1 ponto de Focus extra em qualquer caminho, e 
também a vantagem Pontos de Magia Extras × 
1. 
• Magias Extras: um Paladino de Wynna com 
este poder começa com 3 magias extras além das 
iniciais, da mesma forma que o poder 
equivalente de um Clérigo de Wynna. 
• Caminho Extra: com este poder, o Paladino 
pode escolher um caminho extra da magia onde 
pode distribuir seus pontos, além de apenas 
Água ou Luz como acontece normalmente. A 
única exceção é o caminho das Trevas, que os 
Paladinos são proibidos de possuir. Além disso, 
o Paladino irá automaticamente receber 1 ponto 
de Focus no caminho escolhido. 
 
Obrigações e Restrições: o poder de um Paladino 
de Wynna é uma dádiva de sua deusa, de forma que 
não é realmente necessário a ele possuir qualquer 
outro poder mágico além deste. No entanto, ainda 
assim ele deve seguir uma obrigação imposta por sua 
deusa, ou então perderá seus poderes especiais (mas 
NÃO seus poderes mágicos: isso iria totalmente 
contra a crença e filosofia de Wynna): o de sempre 
usar seus poderes para ajudar as pessoas. 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: Paladino 
Vantagens: 1 ponto extra de Focus, suas magias 
gastam 1 PM a menos, veja em Poderes Garantidos 
Desvantagens: veja em Obrigações e Restrições 
Pontos de Vida/Magia: Rx5 
 
Daemon 
Custo: 5 pontos de Aprimoramento, 250 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Espada Longa 40/40, Etiqueta 30, 
Heráldica 30, Montaria 20, Ler/Escrever 30, 
Primeiros Socorros 20, Oculto 20, Teologia 20, 
Rituais 20, uma Sobrevivência 20, Teoria da Magia 


--- page 42 ---
30 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 1, 2 Pontos de 
Fé, 4 Pontos Heróicos 
Pontos de Fé: 2 + 1 a cada dois níveis 
Pontos de Magia: 3 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 
Paladino Negro 
Muitas pessoas consideram Tenebra como 
uma deusa maligna, pois seus seguidores guardam 
poderes sombrios, jamais são vistos a luz do sol, tem 
grandes poderes sobre controle e criação de mortos-
vivos... 
Mas isso não é bem verdade. Tenebra não é 
exatamente uma deusa má, muito embora também 
não seja uma deusa exatamente "boa". Mesmo com 
tantos pontos contra ela, vale lembrar também que 
ela é a deusa criadora dos anões, uma das raças mais 
nobres e honradas de Arton, além de diversos 
outros exemplos e clérigos e seguidores (como o 
célebre necromante Vladislav Tpish, por exemplo) 
que certamente contribuem para não generalizar os 
ensinamentos da deusa. Assim, da mesma forma 
como existem diversos clérigos e seguidores de 
Tenebra com propósitos nem um pouco apreciáveis, 
também existem muitos outros seguidores altamente 
honrados e justos, tão nobres quanto os mais 
fervorosos seguidores de Khalmyr ou Lin-Wu. 
Esse é o caso do Paladino Negro. Como se 
sabe, paladinos são guerreiros altamente honrados, 
seguidores de um código de honra rigoroso que lhes 
impedem de fazer qualquer ato maligno, mas que, 
em troca, recebe enormes poderes, de forma que 
mesmo os mais fracos paladinos são adversários 
altamente poderosos. Um Paladino Negro nada mais 
é que um guerreiro santo servo da deusa das trevas, 
mas que, ao contrário do que se imaginaria, é um ser 
altamente honrado e justo, ou então não poderia ser 
considerado um paladino. Dentre as raças de Arton, 
a mais comum de se encontrar como Paladinos 
Negros são os anões, justamente por terem sido 
criados por Tenebra, e também por serem seres 
altamente justos e honrados. Embora possa parecer 
estranho, conhece-se até mesmo algumas histórias 
de guerreiros mortos-vivos altamente nobres e bons, 
que seriam, segundo alguns, Paladinos Negros. 
Poderes Garantidos: diferente de outros paladinos 
- que podem possuir Focus apenas em Luz e Água - 
o Paladino Negro pode distribuir seus pontos de 
Focus apenas em Trevas e Água. Como qualquer 
servo de Tenebra, um Paladino Negro também é 
capaz de enxergar na escuridão, recebendo o poder 
de Infravisão (a até 20 metros). Além disso, o 
Paladino Negro também pode adicionar Trevas ao 
dano de todos os seus ataques. 
Obrigações e Restrições: como qualquer servo de 
Tenebra, o Paladino Negro jamais pode ser tocado 
pela luz do sol. Além disso, seus poderes são 
praticamente inúteis contra mortos-vivos: qualquer 
ataque seu sempre causará dano mínimo quando 
utilizado contra um morto-vivo (por exemplo, um 
Paladino Negro com F3, ao atacar um morto-vivo, 
sempre irá causar 3 pontos de dano, fora a jogada de 
Armadura do alvo). 
 
3D&T 
Custo: 0 
Restrições: Paladino (mas com Focus em Trevas e 
Água ao invés de Luz e Água) 
Vantagens: veja em Poderes Garantidos 
Desvantagens: veja em Obrigações e Restrições 
Pontos de Vida/Magia: Rx5 
 
Daemon 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 280 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Espada Longa ou Machado de Guerra 
40/40, Escudo 0/30, Etiqueta 30, Heráldica 20, Luta 
às Cegas (40), Maça ou Martelo de Guerra 20/20, 
Montaria 30, Primeiros Socorros 20, Sobrevivência 
(cavernas/dungeons) 40, Subterfúgio 20 
Aprimoramentos: 2 Pontos de Fé, 4 Pontos 
Heróicos 
Pontos de Fé: 2 + 1 a cada dois níveis 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 
Ranger de Allihanna 
O Ranger de Allihanna está entre os mais 
pacíficos servos dos deuses existentes, mas também 
entre os mais fanáticos por sua crença. Ele atua 
como Ranger em áreas isoladas, protegendo a fauna 
e a flora local contra invasores, mas também 
ajudando àqueles que adentrem sua região. É 
comum que vivam completamente isolados das 
grandes concentrações urbanas, nas áreas selvagens 
que são devotados a proteger, muitas vezes 
acompanhando e protegendo um ou mais Druidas 
de Allihanna. Por isso, é muito comum que se 
sintam 
extremamente 
desconfortáveis 
quando 
adentram grandes regiões urbanas, onde não podem 
utilizar suas habilidades facilmente. 


--- page 43 ---
Poderes Garantidos: da mesma forma que um 
Druida, um Ranger de Allihanna é capaz de se 
comunicar livremente com qualquer tipo de animal 
ou monstro natural. Essa compreensão, no entanto, 
nem sempre será completa: depende muito da 
própria inteligência do animal. Além disso, eles 
jamais se perdem quando em lugares selvagens, 
sempre sabendo instintivamente em que direção se 
encontra o norte. Um Ranger de Allihanna também 
pode escolher um entre os seguintes poderes: 
 
• Armamento de Allihanna: O Ranger poderá 
lançar sobre si mesmo as magias Arma e 
Armadura de Allihanna, sem nenhum gasto em 
PMs, até um vez por dia. 
• Companheiro Animal: O Ranger possui um 
animal selvagem como companheiro. Este 
animal deve ser algum animal comum - como 
um grande felino (leão, tigre, pantera,...), símio 
(gorila, chimpanzé,...) elefante, rinoceronte ou 
outros - de uma espécie encontrada na região de 
atuação do Ranger. Detalhes sobre estes e 
outros animais podem ser encontrados no Guia 
de Monstros de Arton - e alguns também no 
Bestiário 
Holy 
Avenger 
distribuído 
gratuitamente com a revista Dragão Brasil #86. 
São proibidos monstros, animais pré-históricos e 
criaturas fantásticas, exceto com autorização do 
mestre. As estatísticas do animal serão definidas 
pelo mestre. 
• Fúria Guerreira: O Ranger pode, uma vez por 
dia, se entregar a uma fúria guerreira, onde 
recebe um bônus H+1 e FA+1, até o fim de 
uma batalha. 
• Sobrevivência: O Ranger recebe gratuitamente 
a perícia Sobrevivência, não precisando comprá-
la separadamente. 
• Atuação Urbana: Diferente do normal dos 
Rangers de Allihanna, um Ranger com este 
poder não precisará seguir o Código de Honra 
de Área, podendo agir livremente mesmo 
quando em áreas urbanas. 
 
Obrigações e Restrições: da mesma forma que 
druidas, Rangers de Allihanna não podem usar 
qualquer arma ou armadura feita de metal. 
Armaduras de couro ou armas feitas e ossos e 
outros materiais animais são permitidas apenas 
quando o animal teve morte natural. A morte de 
animais selvagens só é permitida quando causada em 
defesa própria. 
 
3D&T 
Custo: 0 
Restrições: Proibido para Construtos e Mortos-
Vivos 
Vantagens: veja em Poderes Garantidos; Arena 
(H+2 em seu ambiente); Sobrevivência (no mesmo 


--- page 44 ---
ambiente) 
gratuitamente; 
pode 
comprar 
Sobrevivência e Animais por 1 ponto cada 
Desvantagens: veja em Obrigações e Restrições; 1º 
Lei de Asimov (mas apenas para animais), Código de 
Honra de Área (não lutar em cidades) 
Pontos de Vida/Magia: Rx5 
 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 330 pontos de 
Perícia 
Restrições: Proibido para Construtos e Mortos-
Vivos 
Perícias: Adaga 20/20, Arco Longo 30/0, 
Armadilhas 20, Camuflagem 20, Escutar 30, Espada 
Curta 40/40, Herbalismo 20, Montaria 30, Rastreio 
30, Teologia 30, uma Sobrevivência 40, Tratamento 
de Animais 20 
Aprimoramentos: 1 Ponto de Fé, 4 Pontos 
Heróicos 
Pontos de Fé: 1 + 1 a cada dois níveis 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 
Ranger de Megalokk 
 
Também é atribuído aos Rangers de 
Megalokk o posto de guerreiros sagrados do deus 
dos monstros. Entretanto, diferentemente dos 
Selvagens de Megalokk, os Rangers não adotam 
radicalmente a filosofia de sua divindade. Sua missão 
é zelar pelo desenvolvimento pleno das espécies de 
monstro residentes em um ambiente selvagem 
específico (à escolha do jogador), além de coibir 
todo tipo de invasão ou intromissão neste processo. 
Excetuando estas peculiaridades, os Rangers de 
Megalokk assemelham-se muito a outros tipos deste 
guerreiro rústico. 
 
Além de servir e proteger os monstros de 
sua área de atuação, os Rangers de Megalokk 
também auxiliam os sacerdotes de sua divindade, 
oferecendo-lhes igual proteção e auxiliando-os em 
missões ligadas à religião — como a busca de 
componentes necessários para a realização de um 
ritual em honra ao deus, por exemplo.  
 
Poderes Garantidos: os Rangers de Megalokk, 
assim como os druidas deste deus, podem falar 
livremente com qualquer espécie de monstro 
existente em Arton. O nível de compreensão 
dependerá exclusivamente da inteligência do animal 
— ele também pode tentar se comunicar com 
animais comuns, mas nem sempre isto é possível. 
Os Rangers de Megalokk também possuem um 
senso de direção natural que lhes permite saber 
precisamente a posição do norte. 
 
Rangers de Megalokk também podem 
possuir um dos poderes abaixo: 
 
• Companheiro Monstro: O Ranger pode 
escolher um espécime de monstro e tê-lo como 
aliado. As espécies de monstro permitidas são as 
mesmas para o druida de Megalokk — veja quais 
são estas na revista TORMENTA #7 ou no 
Manual do Aventureiro. Consulte o Guia dos 
Monstros de Arton ou o Manual dos 
Monstros para saber detalhes sobre tais criaturas. 
• Fúria Guerreira: Uma vez por dia, o Ranger 
pode invocar uma fúria guerreira para auxiliá-lo 
nos combates. Neste estado, ele ganha um bônus 
de H+1/+10% em suas jogadas de ataque e FA 
final +1/+1d6 nos danos. A fúria encerra-se no 
final do combate. 
• Invocação de Monstros: O Ranger pode lançar, 
uma vez por dia, uma das seguintes magias: 
Monstros do Pântano, Nobre Montaria, Pacto 
com a Serpente, Praga de Kobolds, Tropas de 
Ragnar — todas com poder equivalente a Focus 
3. 
• Rugido Monstruoso: Uma vez por dia, o 
Ranger pode emitir o rugido de um monstro de 
tamanho médio (à escolha do jogador) com 
alcance de 10 km. Todas as criaturas com 
tamanho inferior ao do monstro em questão 
fugirão de medo automaticamente. 
 
 
Obrigações e Restrições: O Ranger de Megalokk 
só pode utilizar armas e armaduras empregadas 
normalmente pelas espécies de monstro — 
geralmente são armaduras feitas com couro ou pele 
de animais mortos e armas de madeira, pedra ou 
osso. Contudo, não é raro ver Rangers de Megalokk 
sem nenhum tipo de armadura e lutando apenas 
com armas "naturais" (punhos, garras, cauda, 
dentes...). 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: Proibido para Construtos e Mortos-
Vivos 
Vantagens: Recebe Arena (H+2 em seu ambiente) 
e Sobrevivência (em seu ambiente) gratuitamente. 
Pode comprar Animais (válido apenas para 
monstros) e Sobrevivência por 1 ponto cada. Veja 
em Poderes Garantidos 
Desvantagens: 1º Lei de Asimov (mas apenas para 
monstros), Código de Honra de Área (não lutar em 


--- page 45 ---
cidades). Veja em Obrigações e Restrições 
Pontos de Vida e Magia: R×5 
 
Daemon 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 350 pontos de 
Perícia 
Restrições: Proibido para Construtos e Mortos-
Vivos 
Perícias: Escolha duas armas (uma 40/40, outra 
30/30), Armadilhas 20, Camuflagem 30, Escutar 20, 
Furtividade 30, Herbalismo 20, Intimidação 30, 
Montaria 30, Natação 30, Rastrear 30, uma 
Sobrevivência 40 
Aprimoramentos: 1 Ponto de Fé, 4 Pontos 
Heróicos 
Pontos de Fé: 1 + 1 a cada dois níveis 
Pontos Heróicos: 4 por nível          
 
Xamã do Oceano 
Da mesma forma que Allihanna ou 
Meggallokk, o Grande Oceano também costuma ser 
adorado por tribos bárbaras e outros povos 
primitivos, principalmente por aqueles que possuem 
maior contato com o oceano. Estas tribos 
geralmente terão entre si um xamã atuando como 
líder espiritual da comunidade. 
Para uma tribo bárbara, o xamã será sempre 
uma figura de muita importância, e não é diferente 
com as tribos bárbaras encontradas em alto mar 
artoniano. Normalmente, este será a única pessoa no 
local com poderes mágicos, e atua como forma de 
ligação entre sua comunidade e o mundo dos 
deuses. 
Geralmente são pessoas muito respeitadas e 
algumas vezes até temidas, servindo muitas vezes 
também como liderança política da tribo. 
Poderes Garantidos: como Clérigos do Oceano, 
Xamãs do Oceano podem falar livremente com 
qualquer criatura marinha, fora ou dentro d'água. 
Além disso, também podem escolher um entre os 
seguintes poderes especiais concedidos por seu deus: 
 
• Dom da Profecia: Em certos momentos, sem 
controle por parte do xamã, ele pode ter súbitas 
visões do futuro. Ele também pode ter essas 
visões (nem sempre claras) se concentrando com 
calma. 
• Memória Racial: Sendo um guardião da cultura 
de sua tribo ou comunidade, o Xamã pode 
acessar a memória de seus ancestrais e "lembrar" 
de coisas que na verdade nunca aprendeu. Com 
um sucesso em um teste de Habilidade, você 
pode ter uma vaga impressão sobre alguma coisa 
("Esta caverna é maligna..."; "Este animal é 
venenoso..."). 
• Habilidades Médicas: Mesmo 
já tendo 
poderes mágicos de cura, o Xamã também tem 
grande habilidade com medicina natural. Ele 
recebe um bônus de +1 em todos os testes 
ligados a medicina, e sempre consegue restaurar 
duas vezes mais PVs que o normalmente 
permitido para essas técnicas. 
• Transformação em Animal: O Xamã pode, 
uma vez por dia, se transformar em um animal 
marinho, geralmente uma espécie de "totem" 
representando sua tribo. Animais comuns são 
focas, tartarugas, peixes e outros. 
 
Obrigações e Restrições: como os Xamãs de 
Allihanna, Xamãs do Oceano são também seres 
vitais em sua própria sociedade, tendo grandes 
obrigações para com o seu povo. Eles não são livres 
para se aventurar ou ficar ausente em longas missões 
- exceto em casos de extrema urgência, onde ele faz 
isso para ajudar ou mesmo salvar a própria tribo. 
 
3D&T 
Custo: 0 
Restrições: Clericato; proibido para Construtos e 
Mortos-Vivos 
Vantagens: veja em Poderes Garantidos; recebe 
Sobrevivência gratuitamente 
Desvantagens: veja em Obrigações e Restrições; 
Devoção (redutor de -1 em todas as suas 
características quando não está fazendo algo 
relacionado a sua vila, tribo ou aldeia) 
Pontos de Vida/Magia: Rx3 
 
Xamã do Oceano  
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 250 pontos de 
Perícia 
Restrições: Proibido para Construtos e Mortos-
Vivos  
Perícias: Arpão ou Azagaia 30/30, Astrologia 30, 
Camuflagem 
20, 
Escutar 
20, 
Etiqueta 
20, 
Herbalismo 
40, 
Natação 
40, 
Religião 
50, 
Sobrevivência (mares) 40, Tratamento de Animais 
30 
Aprimoramentos: 3 Pontos de Fé, 2 Pontos 
Heróicos 
Pontos de Fé: 3 + 1 por nível 
Pontos Heróicos: 2 por nível 


--- page 46 ---
PARTE III - MAGOS 
 
Aprendiz de Mago 
 Em Arton, quando uma pessoa deseja seguir 
a carreira de mago, ela pode iniciá-la de duas formas 
diferentes: 1) ingressar-se em uma escola de magia 
— como a Grande Academia Arcana; 2) procurar 
um mago experiente e convencê-lo a aceitá-la como 
aprendiz. A primeira forma é a mais adotada por 
aqueles com condições financeiras o bastante para 
custear as altas mensalidades das escolas arcanas. 
Para os demais, resta a segunda opção. 
 Não é fácil tornar-se aprendiz de um mago. 
Inicialmente, o candidato deve apresentar um forte 
motivo para ser aceito por seu pretenso mestre — 
possuir algum poder mágico oculto, ser parente de 
um antigo colega de aventuras do mago, possuir 
bondade no coração ou responsabilidade em seus 
atos, possuir algum item interessante para o arcano 
etc. Após isto, o mago geralmente vai exigir em 
troca de seus ensinamentos alguma forma de 
compensação por parte do discípulo, seja ela em 
dinheiro ou sob a forma de favores — estes últimos 
serão 
definidos 
segundo 
a 
criatividade 
(ou 
crueldade) do Mestre. 
A 
relação 
mestre-aprendiz 
nunca 
é 
previsível. Ela vai depender exclusivamente do 
comportamento dos dois. Mestres severos e 
autoritários são os mais temidos por aprendizes 
preguiçosos, 
desastrados 
ou 
totalmente 
irresponsáveis, mas podem ser as escolhas mais 
indicadas para que estes discípulos criem algum 
juízo e encarem a sua carreira com mais seriedade. Já 
os mestres com uma personalidade mais tolerante e 
paternal são os preferidos pela maioria dos 
aprendizes, exceto por aqueles mais obstinados em 
aprender o máximo sobre as artes mágicas. Quanto 
aos mestres mais... tresloucados... os aprendizes 
precisam ser muito pacientes e habilidosos para 
lidarem com a imprevisibilidade de seus respectivos 
mentores. 
 
3D&T 
Custo: 0  
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Recebe Mestre gratuitamente. Pode 
comprar Arcano por 3 pontos 
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida: R×2 
Pontos de Magia: R×3 
 
Daemon 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 100 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: 
Alquimia 
10, 
Herbalismo 
20, 
Ler/Escrever 30, Oculto 20, Pesquisa/Investigação 
20, Rituais 10, Teoria da Magia 20  
Aprimoramentos: 1 Ponto Heróico, Tutor 1 
Pontos Heróicos: 1 por nível 
 
Elementalista Antípoda 
Os Elementalistas Antípodas são um tipo 
muito raro e incomum de elementalista secundário. 
Ao invés de estudar e utilizar dos efeitos de dois 
caminhos combinados de forma harmoniosa - como 
faria um elementalista secundário comum -, o 
Elementalista Antípoda estuda os efeitos de 
caminhos opostos (como Fogo e Água ou Luz e 
Trevas) combinados entre si. Este é um caminho 
muito difícil de se seguir, pois poucos conseguem 
fazer elementos opostos realmente interagirem, mas 
que geralmente dão um considerável poder aqueles 
que conseguem cominá-los da maneira correta. 
Os três tipos de Elementalista Antípoda 
existentes são: 
• Elementalista das Temperaturas (Fogo + 
Água): domina as sensações térmicas dos 
corpos, podendo causar grandes danos através 
de choque térmico. 
• Elementalista da Substancialidade (Terra + 
Ar): domina a substancialidade de objetos - 
tendo, entre outras coisas, poder para tornar 
tangível objetos intengíveis (como fantasmas) e 
intangíveis objetos tangíveis (mas apenas quando 
tem bastante poder!!) 
• Elementalista da Luminosidade (Luz + 
Trevas): domina as variações de luminosidade e 
escuridão através de um domínio perfeito dos 
caminhos da Luz e das Trevas - entre outras 
coisas, este é o elementalista capaz de fazer as 
ilusões mais perfeitas (embora não tangíveis) 
através das combinações entre os dois caminhos. 
Os outros poderes dos Elementalistas 
Antípoda são semelhantes aos Poderes Garantidos 
para Elementalistas Secundários e Terciários: todos 
são totalmente imunes a qualquer manifestação dos 
seus caminhos (um Elementalista das Temperaturas, 
por exemplo, não sofre dano por temperaturas 
muito frias ou quentes; e um Elementalista da 
Luminosidade é totalmente imune a qualquer tipo de 


--- page 47 ---
ilusão). No entanto, podem possuir Focus APENAS 
nos dois caminhos que formam o seu caminho 
antípoda. 
Magias Iniciais: padrão 
 
3D&T 
Custo: 0 
Restrições: Focus 1 nos dois caminhos necessários 
ao seu tipo 
Vantagens: imune as manifestações dos seus 
elementos 
Desvantagens: não pode possuir Focus em 
nenhum outro caminho que não os que formam o 
seu elemento 
Pontos de Vida/Magia: Rx3 
 
Daemon 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 170 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Adaga 20/20, Alquimia 40, Herbalismo 
20, Ler/Escrever 30, Oculto 20, Rituais 30, Teoria 
da Magia 30 
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Poderes 
Mágicos 2, 2 Pontos Heróicos 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 2 por nível 
Especial: Os elementalistas antípodas são imunes a 
quaisquer manifestações dos caminhos escolhidos 
— uma combinação de caminhos opostos. 
Entretanto, não podem possuir pontos de Focus em 
nenhum outro caminho. 
 
Elementalista Terciário 
Além dos 6 caminhos principais e dos 12 
caminhos secundários, existem também 8 caminhos 
terciários, resultantes da combinação de 3 caminhos 
principais. Magos que decidam se especializar nestes 
caminhos são ainda mais raros do que os magos 
especialistas em caminhos secundários, pois o seu 
poder total deverá ser dividido não em dois, mas em 
três direções diferentes, além de que seus poderes 
serão ainda mais restritos, pois lida com elementos 
bastante específicos. Mesmo assim, alguns magos 
decidem fazê-lo por motivos diversos. 
Os 8 caminhos elementais terciários são: 
• Elementalista do Incenso (Fogo + Ar + 
Luz): este mago possui poder sobre incensos e 
outras formas de fumaça e odores purificadores. 
• Elementalista da Nova (Fogo + Ar + 
Trevas): este mago de grande poder domina o 
uso de explosões tão poderosas que são capazes 
de explodir estrelas. 
• Elementalista 
dos 
Cristais 
Flamejantes 
(Fogo + Terra + Luz): este mago domina o 
uso e controle de cristais de fogo. 
• Elementalista da Chamas Negras (Fogo + 
Terra + Trevas): este mago domina o uso 
chamas 
negras 
corrosivas 
extremamente 
perigosas. 
• Elementalista dos Ventos Purificadores 
(Água + Ar + Luz): este mago domina o uso 
de ventos purificadores, capazes de curar o 
corpo e purificar o espírito. 
• Elementalista dos Ventos Venenosos (Água 
+ Ar + Trevas): este mago domina o uso de 
fortes ventos carregados de veneno. 
• Elementalista dos Cristais de Gelo (Água + 
Terra + Luz): este mago domina o uso e 
controle de cristais de gelo. 
• Elementalista do Ácido (Água + Terra + 
Trevas): este mago é especialista no uso de 
ácidos e outras substâncias corrosivas. 
Note que nenhum dos caminhos combina 
elementos opostos entre si (Terra e Ar, Água e Fogo 
ou Luz e Trevas), pois não é possível combinar estes 
caminhos. Por isso, pelo menos até onde se sabe, 
não existem elementalistas que combinem 4 ou mais 
caminhos 
principais. 
Por 
ser 
extremamente 
específico, um elementalista terciário é imune a 
ataques 
baseados 
no 
seu 
elemento 
- 
um 
elementalista dos Cristais de Gelo não sofre dano ao 
ser atacado com gelo, um elementalista da Nova é 
imune a explosões, etc. Estas imunidades, no 
entanto, são muito específicas, da mesma forma que 
o próprio poder do mago - ou seja, você NÃO é 
imune a ataques dos caminhos principais nem dos 
caminhos secundários formados por estes caminhos 
principais.  
Da mesma forma que ocorre com um 
Elementalista Secundário, as magias iniciais de um 
Elementalista Terciário sempre tomam a forma do 
elemento que este domina - por exemplo, um ataque 
mágico 
de 
um 
Elementalista 
dos 
Cristais 
Flamejantes irá tomar a forma de cristais de fogo, 
enquanto que a magia de Transporte lançada por um 
Elementalista dos Ventos Venenosos terá a forma 
de nuvens negras carregadas de veneno. Também da 
mesma forma que um Elementalista Secundário, o 
poder de um Elementalista Terciário também é 
restrito ao valor do menor Focus entre os três 
caminhos que formam o caminho terciário. Assim, 


--- page 48 ---
um Elementalista dos Cristais de Gelo com Água 3, 
Terra 4 e Luz 2 que queira criar um imenso cristal de 
gelo para bloquear uma porta usando a magia Força 
Mágica só poderá fazê-la com Força 2. 
Ao escolher seu Focus, um Elementalista 
Terciário é mais restrito que outros magos, mas um 
pouco mais versátil que um Elementalista Scundário: 
ele pode apneas possuir Focus nos três caminhos 
que formam o seu elemento, e em nenhum outro. 
Assim, um Elementalista da Nova só pode possuir 
Focus em Fogo, Ar e Trevas, e em nenhum outro 
caminho, Elementalista do Incenso só pode possuir 
Focus em Fogo, Ar e Luz, etc. 
Magias Iniciais: padrão 
 
3D&T 
Custo: 0 
Restrições: Focus 1 nos três elementos que formam 
o seu caminho 
Vantagens: imunidade contra ataques e magias 
baseados no seu elemento 
Desvantagens: não pode possuir Focus em outros 
caminhos 
Pontos de Vida/Magia: Rx3 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 170 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Adaga 20/20, Alquimia 40, Herbalismo 
20, Ler/Escrever 30, Oculto 20, Rituais 30, Teoria 
da Magia 30 
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Poderes 
Mágicos 2, 2 Pontos Heróicos 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 2 por nível 
 
Ladrão-Mago 
             Ladrões-Magos são ladrões que utilizam-se 
de magia - ou então magos que também sabem 
utilizar-se das artes furtivas, tanto faz. De qualquer 
forma, sua especialidade é justamente a de utilizar 
magia em conjunto com as habilidades de ladrão. 
Essa combinação costuma geralmente gerar ladrões 
altamente habilidosos pois muitas pessoas realmente 
acreditando que um Paladino desse deus, se 
existisse, seria parecido com este tipo de mago.  
Ladrões-Magos costumam especializar-se 
especialmente nos caminhos do Ar, da Luz e das 
Trevas, pois são, sem dúvidas, aqueles que mais 
podem colaborar para o uso de suas habilidades 
furtivas. Também não costuma conhecer muitas 
magias ofensivas, dando preferência a magias que 
aumentem suas habilidades furtivas, tanto entre as 
magias iniciais quanto com as que aprende 
futuramente. 
Magias Iniciais: Aumento de Dano, Cancelamento 
de Magia, Corpo Elemental, Detecção de Magia, 
Força Mágica, Ilusão, Invisibilidade, Proteção 
Mágica, Proteção Contra Elemento, Transporte, 
pelo 
menos 
uma 
magia 
de 
transformação 
momentânea em um animal pequeno que possa 
facilmente fugir de qualquer lugar (como um 
macaco, um pássaro, uma borboleta...). 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: Luz, Ar ou Trevas 1 
Vantagens: recebe Crime gratuitamente, pode 
comprar Invisibilidade por 1 ponto 
Desvantagens: nenhuma 
Pontos de Vida/Magia: Rx3 
 
Daemon  
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 300 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Adaga ou Punhal 30/30, Arrombamento 
30, Camuflagem 40, Disfarce 20, Escutar 20, Furtar 
20, Furtividade 40, Herbalismo 20, Ler/Escrever 30, 
Manha 30, Subterfúgio 30, Teoria da Magia 20 
Aprimoramentos: Contatos e Aliados 1, Poderes 
Mágicos 2,  2 Pontos Heróicos 
Formas e Caminhos Preferidos: Controlar, Ar, 
Luz, Trevas, Humanos  
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 2 por nível 
 
Mago Bestial 
 
Os Magos Bestiais combinam características 
dos Invocadores e dos Transmutadores. Com isso, 
criaram uma especialização de magia bastante 
intrigante, mas evidentemente poderosa. 
 
Segundo os próprios, os Magos Bestiais 
utilizam seus poderes mágicos a fim de obter 
vantagens iguais a de animais e monstros. Através de 
seus feitiços, eles podem simular a respiração anfíbia 
de criaturas como os elfos-do-mar, permitindo-os 
respirar 
embaixo 
da 
água 
e 
locomover-se 
normalmente em ambientes aquáticos. Eles também 
poderiam fazer crescer em suas mãos garras afiadas 
como as de um urso ou tornar suas peles tão 
resistentes quanto as de um crocodilo. 
 
Os Magos Bestiais procuram superar os 


--- page 49 ---
limites de suas respectivas raças com o auxílio da 
magia. Se for necessário agir como um animal ou 
um monstro para garantir a sua sobrevivência ou 
para sobrepujar-se diante de um inimigo, eles 
certamente o farão. Alguns bestiais mais poderosos 
são capazes de se transformar deliberadamente em 
licantropos graças a um ritual poderoso conhecido 
como Presente de Tenebra, e estes invocariam tal 
feitiço para caçar, defender-se, proteger algum local 
importante de invasores (seu lar, por exemplo) etc. 
 
Vários bestiais preferem isolar-se da agitação 
das cidades e adotam um estilo de vida mais 
próximo do ambiente selvagem, pois desta forma 
podem desenvolver seus feitiços com maior 
tranqüilidade. Já outros não abriram mão de viver 
em ambientes urbanos, mas precisam contentar-se 
com os comentários maldosos das outras pessoas. O 
caminho arcano escolhido pelos Magos Bestiais 
desperta muita desconfiança e medo entre os leigos, 
e mesmo os aventureiros tendem a encará-los com 
uma certo distanciamento. 
 
Alguns Magos Bestiais, mais raros, são 
devotos de Megalokk, o deus dos monstros de 
Arton. Para eles, assemelhar-se a animais e monstros 
por meios mágicos é a melhor forma de 
conquistarem uma proximidade maior com sua 
divindade, além de ser uma ferramenta necessária 
durante o processo de "seleção natural" apregoado 
por Megalokk através de seus sacerdotes, no qual 
apenas as espécies mais fortes terão direito à vida.   
Magias 
Iniciais: 
Alarme, 
Criatura 
Mágica, 
Detecção de Magia, Força Mágica, Fúria Guerreira, 
Garras de Atavus, O Grito da Fera, Sentidos 
Especiais 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: Água 1, Terra 1 
Vantagens: Recebe Arena (H+2 em seu ambiente) 
e Sobrevivência gratuitamente. Pode comprar 
Animais por 1 ponto 
Desvantagens: Má Fama 
Pontos de Vida: R×3 
Pontos de Magia: R×4 
 
Daemon 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 270 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Bastão, Cimitarra ou Clava 30/30, 
Camuflagem 30, Escutar 20, Foice ou Lança 20/20, 
Herbalismo 30, Intimidação 30, Ler/Escrever 30, 
Montaria 20, Natação 30, Rastrear 20, uma 
Sobrevivência 30, Tratamento de Animais 30  
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Poderes 
Mágicos 2, 3 Pontos Heróicos, Má Reputação  
Formas e Caminhos Preferidos: Água, Animais, 
Metamagia 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 3 por nível 
 
Mago da Peste 
 
Os Magos da Peste são figuras muito 
temidas e odiadas por onde passam. Quem os viu 
em ação, diz que eles são capazes de transmitir 
doenças a partir de suas magias, sejam elas quais 
forem. 
Conta-se que o primeiro Mago da Peste veio 
de Lomatubar — assim como o primeiro Guerreiro 
da Peste. Ele seria aprendiz de um necromante 
relativamente famoso no reino, mas possuía 
dificuldades em seus treinamentos por ter uma 
saúde muito frágil. Para ajudá-lo, seu mestre 
desenvolveu uma poção mágica a fim tornar o 
organismo do aprendiz mais resistente a doenças e 
ao desgaste físico.  
Entretanto, a poção provocou uma série de 
efeitos colaterais no aprendiz. Ao que parecia, o 
organismo deste era alérgico a alguma substância 
contida na poção mágica. A experiência deixou-o em 
coma 
por 
semanas. 
Passado 
este 
tempo, 
inesperadamente, o aprendiz recuperou-se das 
reações alérgicas que quase o mataram e sua 
aparência estava mais viva e saudável do que antes.  
Infelizmente, este episódio não teve um final 
feliz. Uma vez o aprendiz de mago resolveu fazer 
uma gentileza para a sua irmã mais nova ao criar-lhe 
um pouco de comida. Dias depois, a garota foi 
encontrada morta em uma rua de Lomatubar, vítima 
de hemorragia intestinal. Através de uma intensa 
investigação, as autoridades locais descobriram que a 
doença foi transmitida por um meio mágico. Por 
isso, as suspeitas para a morte da menina caíram 
sobre o aprendiz. Para evitar a condenação à morte, 
ele acabou fugindo do reino da praga com apenas 
alguns pertences e sem avisar ninguém. Ele seguiu 
em direção a um rumo incerto, mas que certamente 
o conduziu para bem longe de Lomatubar. 
Os Magos da Peste são vistos como criaturas 
amaldiçoadas. Alguns adquiriram seus nefastos 
poderes por meio de acidentes místicos, enquanto 
outros submeteram-se a experiências macabras de 
mestres insanos. Há aqueles, mais raros, que foram 
abençoados 
por 
Aasaroth, 
deus 
menor 
da 


--- page 50 ---
pestilência, e têm a missão de usar os seus poderes 
para trazer a desolação a todo lugar e a toda criatura 
— estes últimos, entretanto, apresentam severas 
deformações físicas, dando-lhes uma aparência 
aterradora. 
 
Quando uma pessoa for alvo de uma magia 
disparada por um Mago da Peste, ou tocar algum 
tipo de matéria mágica criada por estes últimos, deve 
fazer imediatamente um teste de Resistência/CON. 
Se falhar, será contaminada por algum tipo de 
enfermidade não-mágica definida pelo jogador em 
conjunto com o Mestre — as magias relacionadas 
aos clérigos de Aasaroth, disponíveis no Guia de 
Magias de Arton, podem servir de inspiração para 
o jogador quanto à elaboração de doenças.  
Assim como os Guerreiros da Peste, estes 
magos são imunes a todas as formas de doenças 
normais e mágicas. Eles também podem utilizar 
certas magias disponíveis exclusivamente para 
clérigos sem a necessidade de Clericato. Alguns 
destes feitiços são o Toque Doloroso e o Toque 
Profano, versões invertidas das magias Cura Mágica 
e Cura Sagrada. 
 
Mortos-vivos e homens-ratos podem adotar 
este kit por um custo mais baixo. Os motivos são os 
mesmos 
explicados 
no 
texto 
referente 
aos 
Guerreiros da Peste. 
Magias Iniciais: Ataque Mágico, Conjurar Ratos de 
Aasaroth, Ferrões Venenosos, Força Mágica, 
Proteção Mágica, Toque de Aasaroth, Toque 
Doloroso, Toque Profano 
 
3D&T 
Custo: 1 (0 para Mortos-Vivos e Licantropos: 
Homens-Ratos) 
Restrições: Trevas 1 
Vantagens: Focus+1 para Magias Iniciais. Pode 
comprar Medicina por 1 ponto. Magos da Peste são 
imunes a doenças normais e mágicas 
Desvantagens: Má Fama  
Pontos de Vida: R×3 
Pontos de Magia: R×4 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento (2 para 
Mortos-Vivos e Licantropos: Homens-Ratos), 270 
pontos de Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Alquimia 30, Camuflagem 20, Diagnose 
40, Foice ou Punhal 20/20, Herbalismo 30, 
Ler/Escrever 30, Oculto 30, Primeiros Socorros 20, 
Rituais 30, Teoria da Magia 30, uma Sobrevivência 
20 
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Poderes 
Mágicos 2, 2 Pontos Heróicos, Má Reputação -1 
Formas e Caminhos Preferidos: Criar, Água, 
Trevas, Humanos 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 2 por nível 
 
Mago d'Armas 
 
Este tipo de arcano combina habilidades dos 
magos guerreiros com as de artífices. Os Magos 
d'Armas são peritos em armas e técnicas de luta, e 
seus feitiços são úteis para tornar as suas 
ferramentas de trabalho mais eficientes. Boa parte 
das 
mágicas 
típicas 
destes 
arcanos 
são 
encantamentos de armas, armaduras e objetos. 
 
A categoria dos Magos d'Armas é recente, 
surgida há um pouco mais de dez anos. O primeiro 
arcano deste tipo é Leokar Alseban, discípulo do 
mago de combate Julian, membro do Protetorado 
do Reino. Apesar de ser um aluno obediente e 
dedicado, 
Leokar 
não 
conseguia 
manipular 
corretamente seus poderes mágicos sem a ajuda de 
fetiches (objetos especiais que auxiliam a canalização 
do mana para a realização de magias). Ao observar 
isto, Julian teve uma idéia: como sabia que o 
discípulo era hábil com a espada, orientou-lhe a 
tentar invocar as magias com a arma em mãos, 
empregando-a como um fetiche. A idéia de Julian 
deu certo e as habilidades mágicas de Leokar 
podiam ser desenvolvidas de acordo. Com o auxílio 
de sua espada, Leokar prosperou tanto como mago 
quanto como guerreiro. 
 
Quando ficou mais velho, Leokar fundou 
uma pequena academia de magia em Sophand, 
capital de Wynlla. Seu maior objetivo era ensinar as 
artes místicas para aqueles cujas capacidades eram 
postas em dúvida. Para isso, ele utilizou a mesma 
idéia de seu mestre. Cada aluno recebia uma arma 
para ser empregada como fetiche e, desta forma, eles 
poderiam estudar igualmente magias e técnicas de 
combate. Assim, foi criada a profissão de Mago 
d'Armas. 
 
A principal desvantagem destes magos é 
justamente a necessidade do emprego dos fetiches 
(suas armas) para a realização de magias. Se em 
algum momento o mago não estiver com sua arma 
principal, ele pode invocar um feitiço com uma arma 
ou objeto similar, mas a magia estará submetida a 
um redutor de -1 em seu Focus. Apenas as magias 
de toque ou que afetam apenas o mago podem ser 
realizadas sem o fetiche.  


--- page 51 ---
 
Cada Mago d'Armas recebe gratuitamente 
uma arma comum durante a sua criação. O tipo 
exato de item pode ser definido à vontade pelo 
jogador.  
Magias Iniciais: Ampliar Proteção, Arma Poderosa 
(Lento), Aumento de Dano, Detecção de Magia, 
Embutir Magia, Proteção Mágica, Proteção contra o 
Elemento 
 
3D&T 
Custo: 0 
Restrições: Habilidade 1, Focus 1 
Vantagens: Recebe Focus+2 em Ampliar Proteção 
e Aumento de Dano; Focus+1 em outras Magias 
Iniciais. Pode comprar qualquer Arma Especial por 
metade do custo indicado (no mínimo 1 ponto) 
Desvantagens: Fetiche 
Pontos de Vida: R×3 
Pontos de Magia: R×4 
 
Daemon 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 250 pontos de 
Perícia 
Restrições: DEX 13 
Perícias: Escolha uma arma 40/40, Avaliação de 
Objetos 30, Esquiva 30, Etiqueta 20, Heráldica 20, 
Ler/Escrever 20, uma Manobra de Combate, Rituais 
20, Salto 30, uma Sobrevivência 20, Teoria da Magia 
20 
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Poderes 
Mágicos 2, 3 Pontos Heróicos, Fetiche Material -1 
(arma) 
Formas e Caminhos Preferidos: Criar, Controlar, 
Caminhos Elementais, Metamagia 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 3 por nível 
 
Mago de Portsmouth 
No reino de Portsmouth, como se sabe, é 
proibido o uso de qualquer tipo de magia. No 
entanto, nem de longe isso quer dizer que não 
existam 
magos 
no 
local, 
pelo 
contrário, 
possivelmente a enorme repressão contra o uso de 
magia tenha até mesmo aumentado o número de 
adeptos!! E como eles fazem para evitar serem 
descobertos? Ora, simples. Eles apenas disfarçam a 
sua magia. Por exemplo, na hora de usar um Ataque 
Mágico, ao invés de simplesmente disparar raios de 
fogo, luz ou o que for - como a maioria dos outros 
magos fariam - eles apenas causam dano diretamente 
ao 
oponente, 
provocando, 
por 
exemplo, 
queimaduras com o caminho do Fogo, cortes com o 
caminho do Ar, etc, de forma que isso possa ser 
"camuflado" como alguma outra coisa qualquer que 
não magia.  
Também por causa da enorme repressão 
contra o uso de magia no reino, os magos nativos de 
lá desenvolveram uma espécie de proteção natural 
contra qualquer tipo de detecção de magia - assim, 
qualquer tentativa de detectar magia nele tem um 
redutor de –2/-20% para funcionar. Mesmo quando 
é um poder que não requer nenhum teste (como 
uma habilidade natural de detecção de magia de 
alguns clérigos e paladinos, por exemplo), o mestre 
faz, em segredo, um teste de R+1 para o Mago de 
Portsmouth, e, se tiver sucesso, nenhum tipo de 
magia é visto emanando dele. Esse poder funciona 
inclusive para o poder intuitivo de detectar magos de 
outros nativos de Portsmouth - aliás, é o principal 
motivo pela qual os magos locais desenvolveram 
essa habilidade. 
Magias Iniciais: padrão 
 
3D&T 
Custo: 0 
Restrições: Focus 1, apenas nativos de Portsmouth 
Vantagens: nenhuma 
Desvantagens: nenhuma 
Pontos de Vida/Magia: Rx3 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 200 pontos de 
Perícia 
Restrições: Apenas nativos de Portsmouth 
Perícias: Adaga 20/20, Atuação 20, Camuflagem 
40, Disfarce 10, Empatia 20, Lábia 20, Ler/Escrever 
30, Rituais 20, Teoria da Magia 20 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2, 2 Pontos 
Heróicos 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 2 por nível 
Especial: Se o mago for bem sucedido em um teste 
de WILL com bônus de 10% (feito em segredo pelo 
Mestre), ele conseguirá ocultar a sua "aura" mágica. 
 
Mago dos Sonhos 
O campo dos sonhos é um dos assuntos 
mais polêmicos a ser tratado em Arton. As opiniões 
e crenças a respeito dos mesmos em geral são 
bastante diversas e controversas, com diversas 
crenças e teorias a respeito. Clérigos da ordem de 
Tanna-Toh acreditam que os sonhos sejam 
manifestações mentais do inconsciente de cada um, 
formado pelos nosso desejos e medos enquanto este 


--- page 52 ---
toma o lugar do nosso consciente enquanto 
dormimos. Alguns magos estudiosos também 
apresentam a teoria de que os sonhos na verdade 
aconteceriam em um outro plano, chamado 
"Sonhar", 
para 
onde 
nossas 
mentes 
são 
transportadas sempre que adormecemos e que pode 
ser manipulado pela nossa mente. Muitos dizem já 
ter visitado tal plano, inclusive. 
A crença mais comum em Arton a respeito 
dos sonhos conta também com uma história 
interessante. Da mesma forma que Azgher e 
Tenebra lutaram milhões de anos atrás para decidir 
para quem ficaria o destino do mundo - batalha que 
terminou empatada, sendo esta a razão do ciclo de 
dias e noites de Arton - Khalmyr e Nimb também 
batalharam para decidir sobre a quem caberia o 
domínio sobre os seres de Arton, ao caos ou a 
ordem. A batalha também terminou empatada, e por 
isso teria ficado decidido que a Khalmyr ficaria o 
domínio sobre os seres enquanto estas estivessem 
acordadas - quando as pessoas devem viver suas 
vidas de forma ordenada, obedecendo as "leis 
naturais" de Arton - e a Nimb caberia o domínio 
sobre os seres enquanto estes estivessem dormindo, 
em que eles viveriam em uma Arton muito mais 
caótica e mutável, naquele que chamamos de mundo 
dos sonhos. Apesar de ser a crença mais comum a 
respeito, esta crença em geral é repudiada 
principalmente por devotos de deuses inimigos de 
Khalmyr, que certamente não gostam de admitir que 
sua vida seria dominada pela ordem de Khalmyr 
enquanto estão acordados. 
Um Mago dos Sonhos nada mais é do que 
um mago que possui poderes baseados nos sonhos. 
Em geral, são vistos como pessoas aéreas e 
sonhadoras (como seria de se esperar), idealizando 
de mais o mundo e as pessoas, muitas vezes 
parecendo que não vivem em Arton. Algumas vezes, 
no entanto, a verdade pode ser o exato oposto: 
pessoas extremamente céticas e sérias muitas vezes 
também acabam se tornando estudiosos do assunto, 
justamente para acabar com todas as crendices que 
existem a respeito. 
Sendo o Mundo dos Sonhos um mundo que 
trata principalmente com o inconsciente das 
pessoas, o mago dos Sonhos também deve possuir 
poderes telepáticos para garantir o uso de seus 
feitiços. Muitas vezes também podem transportar a 
si e a outras pessoas para um mundo de sonhos, 
onde recebe variadas vantagens em combates. 
Magias Iniciais: Cancelamento de Magia, Detecção 
de Magia, Ilusão, Invisibilidade, Mundo dos Sonhos, 
Proteção Mágica, Sono 
 
3D&T 
Custo: 2 
Restrições: Focus 1 
Vantagens: Telepatia gratuitamente; pode comprar 
Área de Batalha por 1 ponto; Focus +3 para Mundo 
dos Sonhos 
Desvantagens: nenhuma 
Pontos de Vida/Magia: Rx3 
 
Daemon 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 180 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Alquimia 20, Empatia 30, Herbalismo 20, 
Ler/Escrever 30, Oculto 30, Psicologia 20, Rituais 
20, Teoria da Magia 30 
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Poderes 
Mágicos 2, 2 Pontos Heróicos 
Formas e Caminhos Preferidos: Entender, 
Controlar, Humanos, Metamagia  
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 2 por nível 
Especial: O mago dos sonhos ganha um bônus de 
+3 em seus Focus quando utiliza a magia Mundo 
dos Sonhos 
 
Mago Espectral 
 
O Mago Espectral é aquele especializado na 
comunicação, conjuração e controle de mortos-
vivos etéreos, como aparições, fantasmas, espectros 
e outros tipos. É uma carreira pouco escolhida entre 
os praticantes de magia, que preferem dominar os 
caminhos elementais, cujos efeitos são mais 
objetivos.  
 
Através de seus conhecimentos, os Magos 
Espectrais são capazes de convocar estes seres  ou 
afastá-los, assim como podem obter informações 
destes, ter acesso às suas memórias, fazê-los cumprir 
pequenas tarefas ou dominá-los completamente. Ele 
também 
pode 
fazer 
um 
espírito 
apossar-se 
temporariamente de seu corpo. (Nota do Autor: 
durante o texto, vou utilizar a palavra "espíritos" para 
designar os mortos-vivos não-corpóreos com o intuito de 
facilitar a leitura e o entendimento. Sei que o emprego da 
palavra sob esta circunstância não é lá muito adequado, mas 
não encontrei uma maneira melhor de fazê-lo) 
As formas como os Magos Espectrais 
utilizam seus poderes são diversas. Uns atuam como 
médiuns e procuram auxiliar espíritos aflitos que não 
conseguiram resolver determinados assuntos em 


--- page 53 ---
vida. Outros magos preferem utilizar espíritos como 
meros objetos para suas ambições pessoais, 
tornando-os 
escravos. 
Existem aqueles, mais 
perigosos e enlouquecidos, que absorvem a energia 
espiritual ao seu redor em busca de mais poder. 
 
Por conviverem intensamente com a energia 
espiritual, os Magos Espectrais adquiriram uma alta 
sensibilidade para detectar presenças sobrenaturais. 
Eles podem fazer isto naturalmente, sem testes. 
Além disso, os mortos-vivos etéreos têm uma maior 
dificuldade para ferir estes arcanos. A FA final 
destas criaturas sofre uma penalidade de -2 se 
tentarem fazê-lo. Os Magos Espectrais também são 
imunes à aura de pânico dos mortos-vivos 
incorpóreos e ganham bônus de +2/+20% em 
testes de resistência contra habilidades especiais ou 
magias feitas por estas entidades. 
 
Esta especialidade das artes mágicas pode 
mostrar-se perigosa. Os espíritos podem rebelar-se 
contra o mago e trazer-lhe vários inconvenientes, 
caso não tome os cuidados necessários ou aja de 
forma inadequada. Magos ambiciosos e egoístas 
costumam ser importunados regularmente por almas 
vingativas quando insatisfeitas com os abusos que 
porventura tenham cometido contra elas. Por conta 
destes grandes riscos, os Magos Espectrais recebem 
a desvantagem Assombrado sem ganhar pontos 
extras. 
 
Os Magos Espectrais podem utilizar as 
magias Controle de Mortos-Vivos e Esconjuro de 
Mortos-Vivos sem a necessidade de possuir 
Clericato. No entanto, elas só serão efetivas contra 
mortos-vivos 
etéreos 
(aparições, 
fantasmas, 
espectros...). Se forem utilizadas em mortos-vivos 
corpóreos (esqueletos, zumbis, carniçais...), estas 
mágicas não terão efeito algum. 
Magias Iniciais: Cancelamento de Magia, Controle 
de Mortos-Vivos, Detecção de Magia, Esconjuro de 
Mortos-Vivos, Forma Espectral, Mãos Espectrais, 
Pânico, Transporte 
 
3D&T 
Custo: 0 
Restrições: Ar 1, Luz ou Trevas 1 
Vantagens: Focus+1 em suas Magias Iniciais; H+1 
em testes relacionados a mortos-vivos. Recebe 
Ciências Proibidas (especialização de Ciência) 
gratuitamente. Pode comprar Ciência por 1 ponto 
Desvantagens: Assombrado 
Pontos de Vida: R×3 
Pontos de Magia: R×4 
 
Daemon 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 280 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Adaga, Bastão ou Cajado 30/30, Escutar 
20, Empatia 30, Espíritos 50, Etiqueta 20, 
Ler/Escrever 
40, 
Pesquisa/Investigação 
20, 
Psicologia 30, Oculto 40, Rastreio 20, Rituais 30, 
Teoria da Magia 30 
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Poderes 
Mágicos 2, 2 Pontos Heróicos, Sensitivo 2, 
Assombrado -1 
Formas e Caminhos Preferidos: Criar, Controlar, 
Trevas, Espíritos 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 2 por nível 
 
Mago Guerreiro 
Magos Guerreiros são, a princípio, bastante 
parecidos com Magos de Combate. Assim como 
estes últimos, eles se especializam em magias para 
serem utilizadas do calor das batalhas. Mas, diferente 
destes, eles não são simplesmente mestres no uso de 
magia de proteção e destruição para ajudar nos 
combates, eles são mestres no uso dessas magias 
JUNTO com suas habilidades de combate, 
utilizando-as de forma totalmente harmoniosa com 
estas. 
Da mesma forma que um Mago de 
Combate, um Mago Guerreiro também possui 
Focus+1 ao utilizar suas magias iniciais, e também 
possuem redutor de -1 ao utilizar magias que não 
possuem nenhum efeito prático em combate (aplica-
se esse redutor, por exemplo, a magias mentais e de 
invocações, mas não se aplicam a magias como 
Ataque Vorpal ou Corpo Elemental, mesmo que 
estas não causem nem protejam contra dano 
diretamente, porque elas tem algum efeito prático 
em termos de combate). 
Outra habilidade interessante desse tipo de 
mago é que ele pode utilizar magias como Aumento 
de Dano, Proteção Mágica/Contra Elemento e 
outras magias sustentáveis AO MESMO TEMPO 
em que ataca ou realiza outra ação no turno. Por 
exemplo, você pode atacar o seu oponente e, 
momentos antes de atingi-lo, utilizar Aumento de 
Dano para aumentar o dano da sua arma contra ele. 
Ou então, logo antes de receber um ataque, utilizar 
Proteção Mágica para tentar diminuir o dano, e 
ainda atacar no mesmo turno. Utilizando magias 
dessa forma, elas possuem duração instantânea 
(dissipando-se assim que cumprem o seu objetivo) e 


--- page 54 ---
gastam apenas 1 PM, não importando a quantidade 
de Focus usada, mas é só é possível fazer isso uma 
vez em cada turno. Outras magias que podem ser 
usadas dessa forma são Armadura Elétrica, Corpo 
Elemental, Desvio de Disparos e Imagem Turva, só 
pra citar alguns exemplos. 
Como parece óbvio, Magos Guerreiros 
costumam procurar aprender outras magias que 
possam ser usadas em conjunto com suas 
habilidades de combate, e que não estejam entre as 
suas iniciais, como Megalon, Ataque Vorpal, 
Armadura Extra, O Soco de Arsenal, várias formas 
de ilusão, etc. Além disso, não é incomum que sigam 
Códigos de Honra como os do Combate. 
Magias Iniciais: Armadura Elétrica, Ataque 
Mágico, Aumento de Dano, Corpo Elemental, 
Desvio de Disparos, Fúria Guerreira, Ilusão, 
Imagem Turva, Proteção Mágica, Proteção Contra o 
Elemento 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: Focus 1 
Vantagens: Focus +1 para magias iniciais, pode 
comprar Teleporte por apenas 1 ponto 
Desvantagens: Focus-1 em magias sem nenhum 
efeito prático em combates 
Pontos de Vida/Magia: Rx4 
 
Daemon 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 250 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Escolha uma arma 40/40, Acrobacia 30, 
Corrida 20, Esquiva 30, Etiqueta 20, Heráldica 20, 
Ler/Escrever 20, uma Manobra de Combate, Salto 
30, uma Sobrevivência 20, Teoria da Magia 20 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2, 4 Pontos 
Heróicos  
Formas e Caminhos Preferidos: Criar, Controlar, 
Caminhos Elementais, Metamagia  
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
Especial: Magos guerreiros precisam fazer um teste 
de DEX para executar a sua manobra especial. Cada 
nova tentativa feita no mesmo turno terá um redutor 
cumulativo de -10%. 
 
Mago Músico 
Um Mago-Músico é um mago que utiliza 
magia através da música. Toda a sua utilização da 
magia está baseada no uso de algum instrumento 
musical - seja dedilhando as cordas do seu bandolim 
para lançar raios congelantes, seja batucando no seu 
tambor para causar tremores no chão, ou mesmo 
tocando sua flauta para fazer com que os inimigos 
sigam seus movimentos, ou ainda de qualquer outra 
forma que você inventar para ele. A sua grande 
desvantagem é justamente essa: se, por algum 
motivo qualquer, estiver sem capacidades de tocar o 
seu instrumento, não poderá realizar suas magias.  
É desnecessário dizer também que é meio 
inconveniente levar algo assim para o meio de uma 
batalha, onde ele pode cair sempre que você sofrer 
dano. Todo Mago Músico também conhecem 
músicas especiais capazes de fazer qualquer um que 
as ouça fique paralisado, sendo incapaz de fazer 
qualquer coisa enquanto ouve a música. 
Magias Iniciais: padrão 
 
3D&T 
Custo: 0 
Restrições: Focus 1 
Vantagens: 
Paralisia 
e 
Instrumento 
Musical 
gratuitamente. Pode comprar Artes por 1 ponto 
Desvantagens: Fetiche 
Pontos de Vida/Magia: Rx3 
 
Daemon 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 200 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Atuação 20, Canto 30, Empatia 20, 
Escutar 20, Instrumento Musical 40, Lábia 20, 
Ler/Escrever 30, Sedução 20, Rituais 20, Teoria da 
Magia 20 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2, 2 Pontos 
Heróicos, Fetiche Material -1 
Formas e Caminhos Preferidos: Entender, 
Controlar, Ar, Humanos 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 2 por nível 
 
Mago Naturalista 
 
A 
principal 
especialidade 
dos 
Magos 
Naturalistas é lidar com feitiços relacionados aos 
fenômenos naturais, plantas, animais e criaturas 
selvagens. Através destas mágicas eles podem 
conjurar 
furacões, 
tempestades 
elétricas 
ou 
simplesmente conversar com animais ou plantas, 
transformar-se em um animal, criar armas ou 
armaduras com matéria orgânica vegetal etc. 
 
Como os Rangers, os Magos Naturalistas 
sentem-se mais à vontade em ambientes selvagens, 


--- page 55 ---
distantes da agitação da vida urbana. Eles não 
sofrem restrições ao freqüentarem ambientes 
urbanos, como acontece com os druidas, mas os 
Naturalistas jamais trocariam a tranqüilidade de um 
bosque para irem morar em uma casa na cidade, por 
mais confortável que esta seja. Desta forma, os 
Magos Naturalistas sobrevivem facilmente em 
ambientes selvagens. Alguns mais experientes 
aprenderam a lidar com animais com a mesma 
competência de um Ranger tarimbado.   
 
Vários Magos Naturalistas também são 
especialistas em medicina natural. Através dos 
conhecimentos obtidos durante a sua formação e a 
sua vivência, somados à riqueza de espécies vivas 
provenientes nos ambientes selvagens, eles são 
capazes de produzir poções, ungüentos e outros 
artigos para fins terapêuticos ou para contornar 
algum tipo de situação difícil ou incômoda (produzir 
um repelente contra mosquitos à base de gordura 
animal e essência de determinados tipos de  flores, 
por exemplo).   
 
O Mago Naturalista é um dos arcanos mais 
versáteis já conhecidos. Ele pode, por exemplo, 
especializar-se em mágicas relativas a uma categoria 
específica (plantas, animais, controle do clima...) ou 
combinar 
conhecimentos 
respectivos 
a 
estas 
especializações. Assim, praticamente todos os 
Naturalistas contam com repertórios mágicos 
personalizados, sem grandes repetições estilísticas 
entre um e outro. Para o jogador, esta liberdade 
proporcionada 
pelo 
kit 
é 
particularmente 
interessante, pois isto permite a construção de 
personagens com características bem próprias. 
 
Diferentemente dos Druidas, Rangers e 
Xamãs de Alihanna, os Magos Naturalistas não são 
obrigados a seguir nenhum tipo de devoção ou 
código de honra. Entretanto, boa parte deles o faz 
por questões de formação. Muitos magos deste tipo 
foram treinados por druidas, xamãs ou outros 
Naturalistas 
preocupados 
com 
a 
utilização 
responsável dos poderes mágicos por parte de seus 
discípulos. É comum que Naturalistas adotem a 1ª 
Lei de Asimov (aplicável a animais e/ou plantas) 
como normas de conduta, embora alguns destes vão 
mais além, adotando devoções relacionadas de 
alguma forma à preservação natural, como por 
exemplo proteger com a própria vida toda a Floresta 
dos Basiliscos ou evitar a todo custo a extinção dos 
tentacutes. 
 
Magos Naturalistas podem escolher as 
mágicas Arma de Alihanna, Armadura de Alihanna e 
Cura Mágica como magias iniciais, sem a 
necessidade de possuírem a vantagem Clericato ou a 
perícia Medicina. 
Magias Iniciais: Arma de Alihanna, Armadura de 
Alihanna, Ataque Mágico, Conjurar Animais, Cura 
Mágica, Força Mágica, Proteção Mágica, Transporte 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: Água 1, Terra 1 
Vantagens: Pode lançar Arma de Alihanna, 
Armadura de Alihanna e Cura Mágica sem precisar 
de Clericato. Recebe Arena (H+2 em seu ambiente) 
e Sobrevivência (em seu ambiente) gratuitamente. 
Pode comprar Animais, Medicina e Sobrevivência 
por 1 ponto cada 
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida: R×3 
Pontos de Magia: R×4 
 
Daemon 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 250 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Bastão, Cimitarra ou Clava 30/30, 
Diagnose 30, Foice ou Lança 20/20, Herbalismo 30, 
Ler/Escrever 30, Meteorologia 30, Montaria 20, 
Primeiros Socorros 20, uma Sobrevivência 30, 
Teoria da Magia 30, Tratamento de Animais 30, 
Veterinária 20 
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Poderes 
Mágicos 2, 3 Pontos Heróicos 
Formas e Caminhos Preferidos: Caminhos 
Elementais e Naturais variados 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 3 por nível 
 
Mago Pistoleiro 
Um Mago Pistoleiro nada mais é do que um 
um mago especialista em usar a magia Ataque 
Mágico. Sua habilidade em utilizar esta magia é tanta 
que ele até mesmo desenvolveu uma forma de 
utilizá-la sem qualquer gasto de PVs, causando o 
dano por Poder de Fogo - no entanto, desta forma 
ele também sacrifica algumas propriedades da magia, 
de forma que este ataque será considerado apenas 
um ataque normal, não sendo considerado mágico 
para efeito de qualquer tipo de proteção especial 
(seja contra magia, seja para ferir criaturas que só 
sejam feridas com magia). Caso utilizem seu Ataque 
Mágico normal, no entanto, seu contínuo treino lhes 
garante que este seja mais poderoso do suas outras 
magias normais. 


--- page 56 ---
A habilidade dos Magos Pistoleiros com 
ataques pseudo-mágico vai além de apenas lançá-los, 
no entanto. Eles costumam ser extremamente 
rápidos ao utilizarem estes ataques, dificilmente 
dando chance a qualquer inimigo de sequer pensar 
antes de já ter "sacado" seu ataque. Sempre que 
forem utilizar o seu PdF para atacar, um Mago 
Pistoleiro recebe um bônus da Iniciativa igual a sua 
Habilidade (por exemplo, +2 caso tenha H2, 
lembrando que, sendo a Iniciativa dada àquele com 
o MENOR resultado do dado, este valor deve ser 
subtraído desta; caso você use as regras opcionais 
propostas na Dragão Brasil 84, que apresenta 
novas regras para a jogada de Iniciativa em 
combates, assuma que a Habilidade do Mago 
Pistoleiro é multiplicada por dois na parte da 
iniciativa sempre que ele utiliza um ataque com 
PdF). Quando mais habilidosos, também são 
capazes de feitos incríveis ao utilizarem-se destes 
ataques: acertar alvos minúsculos a dezenas de 
metros de distância, acertar um cigarro na boca de 
um companheiro sem ferí-lo (muito bom pra 
intimidações), etc. 
Magos Pistoleiros costumam ter as mais 
variadas personalidades e crenças. Muitos deles são 
pessoas extremamente heróicas e exageradas, no 
melhor estilo swashbuckling. Outros são exatamente o 
oposto: pessoas quietas e solitárias, vivendo como 
andarilhos. E muitos outros tipos ainda podem ser 
encontrados, sendo bastante comum ver Magos 
Pistoleiros atuando como aventureiros. 
Magias Iniciais: Ataque Mágico (é óbvio!!), 
Aumento de Dano, Cancelamento de Magia, Corpo 
Elemental, Desvio de Disparos, Explosão, Ilusão, 
Invisibilidade, Proteção Mágica, Proteção Contra o 
Elemento 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: nenhuma 
Vantagens: Focus+2 para Ataque Mágico, PdF+1 
(até PdF5), pode comprar Tiro Múltiplo e Tiro 
Carregável por 1 ponto cada 
Desvantagens: nenhuma 
Pontos de Vida/Magia: Rx4 
 
Daemon  
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 220 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Arremesso 30/0, Camuflagem 20, Corrida 
20, Esquiva 30, Impressionar 20, Ler/Escrever 30, 
Mira (30), Oculto 20, Salto 20, Teoria da Magia 20 
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Poderes 
Mágicos 2, 3 Pontos Heróicos  
Formas e Caminhos Preferidos: Criar, Controlar, 
Caminhos Elementais 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 3 por nível 
Especial: O Mago Pistoleiro ganha Focus +2 
quando utiliza o Ataque Mágico 
 
Mago Sônico 
 
Dizem as más línguas que os Magos Sônicos 
são uma dissidência da escola dos elementalistas do 
ar. Enquanto estes últimos estudam todos os efeitos 
e possibilidades com o domínio do elemento Ar, os 
primeiros limitam-se apenas a controlar as ondas 
sonoras. Por terem uma história recente em Arton, 
os Magos Sônicos são pouco comuns no continente. 
 
Desde o início de sua formação, os Magos 
Sônicos estudam as propriedades físicas do som. A 
definição elementar para a acústica (estudo das 
ondas sonoras) é que o som nada mais é do que a 
vibração do ar que se propaga, ou seja, o som não 
pode se manifestar em locais com ausência total de 
ar. Em pouco tempo, eles discorrem com 
naturalidade sobre palavras que soam estranhas aos 
ouvidos do cidadão comum como ressonância, 
reverberação, infra-som e ultra-som etc. 
 
Graças aos seus estudos sobre a acústica, os 
Magos Sônicos conseguiram produzir resultados 
interessantes ou mesmo espantosos através da magia 
sonora. A partir das pesquisas sobre o eco (reflexão 
do som por corpos sólidos), por exemplo, os magos 
conseguiram simular o mesmo efeito do sentido 
especial radar, possuído pelos morcegos e elfos-do-
mar, sendo um importante meio de orientação em 
situações cuja visão seja prejudicada (viagens a 
cavernas escuras, cegueira...). Graças a este estudo e 
treinamento adequado, os Magos Sônicos podem 
criar uma barreira sonora capaz de repelir projéteis e 
ataques energéticos. Alguns mais experientes 
conseguem refletir estes ataques de volta para os 
atacantes. 
Com o auxílio dos estudos sobre ressonância 
(vibração de um corpo por influência de outro, com 
a mesma freqüência deste), foram desenvolvidas as 
primeiras magias destrutivas desta escola de magia. 
Os efeitos das ondas sonoras sobre os corpos pode 
ser terrível quando são submetidos a uma vibração 
forte e intensa. Vidros se estilhaçam, os tímpanos 
começam a doer ou mesmo romper-se, o sistema 
nervoso dos seres vivos é seriamente perturbado, 


--- page 57 ---
podendo provocar efeitos semelhantes à paralisia ou 
confusão. Magos sônicos de grande poder emitem 
ondas sonoras poderosas o suficiente para provocar 
terremotos ou maremotos de alta magnitude. 
Em locais com ar rarefeito ou debaixo 
d'água, as magias sônicas têm seus efeitos reduzidos. 
Em termos de jogo, o mago é penalizado em –1 no 
Focus quando utiliza suas magias em locais assim, e 
estes redutores podem aumentar conforme a altitude 
ou profundidade em que o mago está. Magos 
Sônicos 
são 
grandes 
inimigos 
dos 
magos 
elementalistas do vácuo, pois ambos cultivam 
convicções opostas. O vácuo é ausência de ar em 
um ambiente, portanto o som não se propaga no 
vácuo.  
Os Magos Sônicos costumam carregar 
consigo um diapasão (instrumento metálico em 
forma de Y), um presente de seus mestres durante a 
sua formação. Este instrumento é capaz de emitir 
ondas sonoras imperceptíveis pelo ouvido humano, 
detectáveis somente por aqueles que possuírem a 
vantagem/aprimoramento Audição Aguçada. O 
diapasão é um componente material importante para 
a realização de magias sônicas de grande poder. 
Magias Iniciais: Alarme, Alteração Vocal, Ataque 
Mágico, O Canto da Sereia, Detecção de Magia, 
Onda Paralisante, Proteção Mágica, Sentidos 
Especiais, Silêncio 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: Ar 1 
Vantagens: Recebe Deflexão e Sentidos Especiais 
(Audição Aguçada, Radar) gratuitamente. Pode 
comprar Reflexão por 1 ponto 
Desvantagens: Focus -1 quando está embaixo 
d'água ou em grandes altitudes 
Pontos de Vida: R×3 
Pontos de Magia: R×4 
 
Daemon 
Custo: 5 pontos de Aprimoramento, 200 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Canto 10, Escutar 30, Física 40, 
Instrumento Musical 10, Leitura de Lábios 20, 
Ler/Escrever 30, Rituais 20, uma Arma de Contusão 
30/30, Teoria da Magia 30 
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Poderes 
Mágicos 2, 2 Pontos Heróicos, Sentidos Aguçados 1 
(Audição Aguçada), Sentidos Especiais 1 (Radar)  
Formas e Caminhos Preferidos: Entender, 
Controlar, Ar 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 2 por nível 
Especial: O Mago Sônico pode defletir projéteis e 
ataques energéticos se passar em um teste normal de 
AGI 
 
Mago Temporal 
 
Diz-se que os Magos Temporais pertencem 
a uma das escolas de magia mais antigas de Arton. 
Entretanto, poucos já ouviram falar neles. A maioria 
da população acredita que estes poderosos arcanos 
sequer existiram, mas são apenas frutos de lendas 
tolas que só servem para assustar as pessoas. 
 
De fato, este tipo de mago é um dos mais 
raros de Arton. Existem poucos mestres capacitados 
nesta categoria de magia e eles geralmente 
encontram-se reclusos em locais ermos. Além disso, 
tais 
mestres 
não 
passariam 
seus 
valiosos 
conhecimentos a um sujeito qualquer. Um discípulo 
de um Mago Temporal é submetido a testes 
extremamente perigosos. Conta-se que muitos 
aprendizes perderam a vida tentando controlar o 
fluxo do tempo-espaço, mas acabaram sugados para 
dimensões desconhecidas, paralisados eternamente 
como se estivessem em uma dimensão paralela onde 
o tempo nunca passa, envelhecendo rapidamente até 
terem seus corpos decompostos ou mesmo sumir da 
face de Arton devido a um rejuvenescimento 
acelerado e descontrolado. 
 
Esta é a principal característica dos Magos 
Temporais. Eles são capazes de controlar os 
fenômenos do tempo e do espaço. Trata-se de uma 
das categorias de magia mais poderosas que existem, 
mas também uma das mais perigosas. Com seus 
poderes, os Magos Temporais podem resgatar visões 
de acontecimentos no passado e observar situações 
do futuro, acelerar ou retardar o metabolismo dos 
seres vivos ou mesmo congelar o tempo em uma 
área determinada.  
 
Magos Temporais sabem com exatidão a 
hora local, o mês e o ano correntes sem a 
necessidade de consultar relógios, ampulhetas ou 
outros dispositivos de medição do tempo. Eles 
também são capazes de se orientar em qualquer 
direção sem jamais se perderem, dispensando 
bússolas e mapas. Alguns magos mais poderosos 
conhecem rituais que retardam o envelhecimento, 
ou mesmo garantem a juventude eterna, mas a 
maioria destes arcanos não estaria disposta a 
partilhar tais conhecimentos com ninguém. 
 
Contudo, as mágicas temporais podem 


--- page 58 ---
trazer 
conseqüências 
sérias 
se 
usadas 
indiscriminadamente. Se por acaso elas forem 
utilizadas para afetar o metabolismo de criaturas 
vivas (envelhecendo-as ou rejuvenescendo-as), os 
alvos ganham ou perdem um ano de vida 
permanentemente. Esta efeito pode ser ainda maior 
dependendo do poder da magia em questão e só 
pode ser revertido com a magia Desejo. Outros 
efeitos mais perigosos são possíveis, mas eles podem 
comprometer a existência do Plano Material e até de 
outros planos. Há quem diga que, em tempos 
remotos, 
um 
mago 
temporal 
provocou 
acidentalmente a fusão entre duas dimensões 
distintas entre si e que, por serem tão diferentes, 
extinguiram-se logo em seguida.  
Magos mais alarmistas contam que o uso 
irresponsável das magias temporais pode alterar o 
ciclo de rotação do planeta fazendo-o girar mais 
rápido ou mais devagar, afetando diretamente o 
metabolismo dos seres vivos, fazê-lo girar ao 
contrário (o que provocaria a volta ao passado) ou 
mesmo interromper seu movimento (o tempo ficaria 
parado para sempre, até a rotação voltar ao ciclo 
normal). É possível também tirar o planeta do seu 
curso natural, fazendo-o vagar sem rumo em pleno 
espaço. As conseqüências para uma tragédia deste 
porte são inimagináveis, embora a única coisa que se 
pode prever caso isto aconteça é que não estaremos 
vivos para dizer onde o planeta vai parar...   
Magias Iniciais: Acelerar Criaturas, Além-Visão, 
Busca Mágica, Cancelamento de Magia, Detecção de 
Magia, Retardar Criaturas, Visão do Passado 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: Terra 1  
Vantagens: Recebe Focus+1 em suas Magias 
Iniciais e Paralisia gratuitamente. Pode comprar 
Ciência por 1 ponto 
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida: R×3 
Pontos de Magia: R×4 
 
Daemon 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 250 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Alquimia 20, Física 30, Foice 30/30, 
Geografia 30, Ler/Escrever 30, Matemática 20, 
Navegação 10, Oculto 20, Rituais 30, Teoria da 
Magia 30, Viagem Astral 20 
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Poderes 
Mágicos 2, 2 Pontos Heróicos, Senso de Direção 1 
Formas e Caminhos Preferidos: Entender, 
Controlar, Luz, Metamagia 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 2 por nível 
 
Médico Arcano 
 
Os Médicos Arcanos compõem uma outra 
categoria de mago, especializada em magias 
relacionadas à cura de ferimentos, doenças, 
amputações e maldições. Por causa de seus poderes, 
estes profissionais são freqüentemente confundidos 
com clérigos, xamãs ou mesmo bruxos, o que é um 
grande equívoco. 
 
A trajetória para se tornar um Médico 
Arcano é complicada. Eles precisam estudar durante 
anos a fio os procedimentos necessários para o 
tratamento de todo tipo de mazela. Além de 
observarem e ajudarem os médicos mais experientes 
em seus serviços, eles costumam buscar novos 
conhecimentos para se aperfeiçoarem em sua 
profissão após dominarem as técnicas básicas. É 
comum os Médicos Arcanos irem atrás de clérigas 
de Lena, doutores de Salistick ou mesmo 
curandeiros tribais como forma de ampliar os seus 
repertórios técnico, mágico e científico na área da 
medicina.  
 
O Médico Arcano é um perito em medicina, 
portanto, ele recebe gratuitamente esta perícia no 
sistema 3D&T. Além deste benefício, este mago 
médico é capaz de utilizar qualquer magia de cura 
conhecida sem a necessidade de possuir Clericato, 
Paladino ou Pontos de Fé. 
 
Os Médicos Arcanos dedicam as suas vidas 
para se aperfeiçoarem nos procedimentos médicos e 
na prática das magias necessárias para o bom 
cumprimento de seus objetivos. Assim, eles não se 
preocupam em lutar contra inimigos. Estes magos 
não são proibidos de usar armas ou mágicas 
ofensivas, mas eles dificilmente o fariam se não 
fosse em casos extremos. Quando precisam viajar 
para lugares perigosos, preferem usar armas leves e 
magias mais sutis que não envolvam dano físico 
(Sono, Paralisia, ilusões variadas...). Ainda que 
precise lutar para manter-se vivo, um Médico 
Arcano jamais vai causar dano além do necessário 
nem negar socorro a ninguém que necessite de seus 
cuidados — mesmo um algoz ferido. 
 
Os Médicos Arcanos são requisitados em 
qualquer lugar devido à sua grande competência no 
ramo da medicina, especialmente em regiões pobres 
e remotas de Arton, onde existem poucas pessoas 


--- page 59 ---
especializadas para esta função. Alguns deles 
abandonam qualquer pretensão aventureira para 
fixar residência nesses lugares e prestar assistência à 
população local. No reino de Salistick, por exemplo, 
os Médicos Arcanos auxiliam os doutores locais 
com meios mais potentes de cura e através da 
partilha de conhecimentos. Devido ao ateísmo da 
população deste reino, nenhum clérigo consegue 
trabalhar adequadamente aqui. Por isso, os Médicos 
Arcanos são os únicos capazes de utilizar magias de 
cura sem problemas.  
Outros médicos costumam acompanhar 
grupos de aventureiros para fornecer apoio curativo 
a seus companheiros em momentos de necessidade. 
Um Médico Arcano pode aperfeiçoar muito a sua 
prática nestas viagens, principalmente em lugares 
perigosos, pois seus serviços serão muito solicitados. 
Magias Iniciais: Cancelamento de Magia, Criação 
de Frutas e Vegetais, Cura Elementar, Cura Mágica, 
Cura Sagrada, Detecção de Magia, Modelar a Carne
 
 
 
3D&T 
Custo: 0  
Restrições: Água 1 
Vantagens: Recebe Medicina gratuitamente. Pode 
lançar qualquer magia de cura sem precisar de 
Clericato ou Paladino 
Desvantagens: Código de Honra (ajudar sempre 
quem precisar de seus serviços) 
Pontos de Vida: R×2 
Pontos de Magia: R×4 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 250 pontos de 
Perícia  
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Alquimia 20, Anatomia 40, Cirurgia 20, 
Diagnose 30, Empatia 30, Etiqueta 20, Herbalismo 
30, Ler/Escrever 30, Primeiros Socorros 40, uma 
Sobrevivência 20, Teoria da Magia 30 
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Poderes 
Mágicos 2, 2 Pontos Heróicos, Código de Honra –1 
(ajudar sempre quem precisar de seus serviços) 
Formas e Caminhos Preferidos: Água, Luz, 
Humanos 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 2 por nível 
 
Metamágico 
 
Estes arcanos exóticos são o oposto dos 
magos de combate. Enquanto estes últimos 
dedicam as suas vidas no estudo de mágicas 
ofensivas, os Metamágicos são especialistas em 
mágicas de proteção, detecção, anulação e alteração 
de efeitos mágicos. 
 
Os Metamágicos estudam um princípio 
conhecido como Metamagia. Ele lida com a própria 
essência da magia, ou seja, os elementos que a 
compõem. Graças a estes conhecimentos, estes 
magos sabem como se proteger de um determinado 
efeito mágico, além de identificar sua procedência, 
intensidade e a melhor forma de eliminá-lo. 
 
Metamágicos são especialistas em conjurar 
círculos de proteção contra determinados tipos de 
magias. Eles recebem um bônus de +1 no Focus 
quando utilizam magias deste tipo. Além disso, estes 
magos têm maior facilidade para cancelar e 
modificar efeitos mágicos. Ganham um bônus de 
+2 em seus Focus quando utilizam as mágicas 
Alteração de Magia e Cancelamento de Magia (vide 
Grimório de Arton e o Guia de Magias de Arton 
para mais informações sobre estes feitiços). 
Algumas mágicas mais poderosas, no entanto, só 
têm seus efeitos anulados por um determinado 
período 
ou 
simplesmente 
não 
podem 
ser 
canceladas, como aquelas emanadas pelos deuses do 
Panteão. 
 
Por lidarem constantemente com a essência 
da magia, os Metamágicos podem usar naturalmente 
Detecção de Magia, sem custos ou limites, ao 
alcance da visão. Este poder também serve para 
detectar pessoas ou criaturas com poderes mágicos 
e a intensidade de seus poderes. Metamágicos 
também têm acesso à magia Identificação de Magia, 
muito útil para se descobrir os efeitos místicos de 
objetos de origem arcana ou divina - eles ganham 
um bônus de +1 no Focus ao utilizá-la. Contudo, 
esta vantagem pode não ser suficiente para 
identificar artefatos ou qualquer outro item criado 
por entidades muito poderosas. 
 
Talvez a habilidade mais interessante dos 
Metamágicos seja a sua facilidade para alterar as 
propriedades de mágicas alheias. Para ter sucesso, 
ele precisa ser bem-sucedido em um teste de poder 
contra o mago invocador. Ambos precisam fazer um 
teste de Resistência/WILL para fazer sua magia 
prevalecer sobre a do oponente. Os Metamágicos 
recebem um bônus de +1/+10% nesta jogada. Os 
requisitos para se alterar uma mágica adversária são 
os mesmos da mágica Cancelamento de Magia — 
em 3D&T, o Metamágico precisa ter um nível de 
Focus igual ao superior ao do mago adversário. No 
Sistema Daemon, o Metamágico precisa ter as 


--- page 60 ---
mesmas Formas e Caminhos do oponente. O custo 
em PVs ou PMs para utilizá-la é padrão. 
 
Por não terem o costume (ou a vontade) de 
estudarem com mais profundidade as mágicas 
ofensivas, os Metamágicos são penalizados em –1 
nos 
seus 
Focus 
quando 
as 
utilizam. 
Este 
comportamento reflete-se também no combate 
corporal. Metamágicos não gostam de lutar ou usar 
armas. Preferem utilizar suas magias em defesa 
própria ou de seu grupo. Por conta disso, muitos 
destes magos são seguidores de divindades pacíficas, 
como Lena, Marah e outras. 
 
Adeptos 
deste 
estilo 
de 
magia 
são 
procurados para acompanhar grupos de aventureiros 
durante viagens a locais onde a incidência de magia é 
maior do que o normal, ou para situações onde a 
sobrevivência é mais útil do que o poder de 
combate.  
Magias Iniciais: Alteração de Magia, Ampliar 
Proteção, Aura Anti-Mágica, Cancelamento de 
Magia, 
Desvio 
de 
Disparos, 
Detecção 
de 
Invisibilidade, Identificação de Magia, Proteção 
Mágica, Proteção Contra o Elemento 
 
3D&T 
Custo: 2 
Restrições: Focus 1 
Vantagens: Possui Detecção de Magia natural. 
Recebe Focus+2 em Alteração de Magia e 
Cancelamento de Magia, além de Focus+1 em 
outras Magias Iniciais e em círculos de proteção. 
Pode comprar Reflexão por 1 ponto 
Desvantagens: Focus –1 em magias ofensivas 
Pontos de Vida: R×2 
Pontos de Magia: R×5 
 
Daemon 
Custo: 5 pontos de Aprimoramento, 200 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Alquimia 20, Esquiva 40, História 30, 
Ler/Escrever 30, Oculto 30, Primeiros Socorros 20, 
Rituais 30, Teoria da Magia 40 
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Detecção 
de Magia 3, Poderes Mágicos 2, 2 Pontos Heróicos 
Formas e Caminhos Preferidos: Entender, Criar, 
Metamagia 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 2 por nível 
 
 
Probabilista 
 
Este tipo de mago é tido como o mais 
exótico entre todos. Muitas vezes eles são 
confundidos com devotos ou clérigos de Nimb, pois 
ambos possuem as mesmas filosofias acerca da 
mutabilidade e aleatoriedade das coisas. 
 
Tais considerações possuem um fundo de 
verdade. Muitos Probabilistas vêem Nimb como sua 
divindade preferida, justamente por conta da 
afinidade de crenças. Mas é precipitado dizer que 
todos os magos desta categoria cultuam o deus do 
caos. Alguns mais radicais sequer acreditam em 
deuses e possuem interpretações próprias sobre a 
origem do Universo, como por exemplo supor que 
tudo o que existe surgiu de uma matéria infinita e 
indefinida, capaz 
de dar origem 
às 
coisas 
delimitando-se de várias formas possíveis. 
 
Os Probabilistas demonstram um caráter 
rebelde e insaciável, seja no seu modo de vestir (o 
mais exótico possível), seja em suas atitudes. Eles 
nunca se satisfazem com o comodismo, o 
convencional, o determinado. Para eles, o verdadeiro 
sentido da vida é a mudança constante, o 
dinamismo, o eterno transformar-se. Da mesma 
forma que os seguidores de Nimb, os Probabilistas 
não acreditam em destino. Eles consideram que 
qualquer forma de adivinhação ou profecia pode ser 
sepultada em um instante. 
 
A especialidade dos Probabilistas está no uso 
de magias relacionadas ao acaso, sorte, azar e 
probabilidade. 
Através 
delas, 
eles 
podem 
desorganizar o que está em ordem, dar chances ao 
improvável, fazer com que uma ação certa dê errado 
e muitos outros efeitos. Entre alguns exemplos 
práticos deste tipo de magia estão: mágicas que 
fazem com que um alvo atingido por um golpe não 
sofra dano, mas sim um outro personagem aleatório, 
mágicas 
de 
confusão 
mental, 
mágicas 
que 
provoquem insanidade (Loucura de Atavus, por 
exemplo), magias que aumentam o diminuem as 
chances de um personagem em realizar uma 
determinada ação (entende-se como bônus ou 
redutores em testes); magias que interferem na 
ordem e freqüência em que determinados fatos irão 
ocorrer; magias capazes de manipular resultados de 
jogos aquelas que provoquem algum efeito aleatório, 
por menor que seja (como as magias Teleportação e 
Teleportação Avançada).  
Um grande risco em utilizar estas magias é 
que o próprio mago pode ser afetado por elas — 
como pode ocorrer com a Magia Aleatória ou o 
Chamado para a Morte (vide Guia de Magias de 
Arton). Em compensação, os Probabilistas gastam 
apenas 1 PM ao utilizar qualquer Magia Inicial. 


--- page 61 ---
 
Os Probabilistas sofrem algum tipo de 
insanidade, talvez como um efeito colateral 
provocado 
pelo 
uso 
constante 
de 
magias 
relacionadas ao caos e ao acaso, ou talvez esta 
característica seja própria do personagem antes 
mesmo dele seguir a carreira de mago, seja qual for e 
como surgiu. Assim, para ser um Probabilista, é 
preciso obrigatoriamente comprar a desvantagem 
Insano (cuja subdivisão pode ser escolhida pelo 
jogador) ou adquirir um Aprimoramento negativo 
semelhante (Alucinado, Esquizofrênico, Maníaco-
Depressivo...) 
Mas o principal efeito ao qual estes magos 
estão submetidos é que, uma vez por sessão de jogo, 
a critério do Mestre, acontecerá algo que lhes trará 
sorte ou azar. A forma mais comum disto ocorrer é 
quando ele precisa fazer algum teste de grande 
importância (como esquivar-se de um golpe mortal). 
Se tiver sorte, parabéns, o teste foi automaticamente 
bem-sucedido. 
Senão... 
hmmm... 
talvez 
seja 
necessário montar outra ficha de personagem. 
Magias Iniciais: Atrair o Fracasso, Atrair o 
Sucesso, Bênção/Maldição de Nimb, Detecção de 
Magia, Loucura de Atavus, Magia Aleatória, 
Manipulação de Resultados 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: Focus 1, Insano (qualquer tipo) 
Vantagens: Focus+1 para Magias Iniciais. As 
Magias Iniciais custam apenas 1 PM 
Desvantagens: Durante uma vez por sessão de 
jogo, a critério do Mestre, o Probabilista pode ser 
contemplado por um instante de pura sorte ou 
acometido por um grande azar.  
Pontos de Vida: R×3 
Pontos de Magia: R×4 
 
Daemon 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 240 pontos de 
Perícia 
Restrições: 
Um 
Aprimoramento 
negativo 
relacionado à personalidade 
Perícias: Bastão ou Cajado 30/30, Empatia 20, 
Filosofia 30, Intimidação 20, Jogos 20, Ler/Escrever 
30, Oculto 30, Psicologia 20, uma Sobrevivência 20, 
Teoria da Magia 30 
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Poderes 
Mágicos 2, 3 Pontos Heróicos 
Formas e Caminhos Preferidos: Controlar, 
Metamagia 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 3 por nível 
 
Transmutador 
 
O Transmutador é o mago especializado em 
alterar as propriedades de qualquer tipo de matéria. 
Através 
de 
seus 
conhecimentos, 
ele 
pode 
transformar água em ácido, carne em pedra, osso em 
aço, entre outros casos. 
 
Os 
Transmutadores 
são 
pessoas 
normalmente curiosas e insaciáveis. Eles não se 
satisfazem em apenas observar as coisas e deixá-las 
como estão, mas querem modificar tudo o que 
vêem. Se houver algo que não compreendam, eles 
procuram analisar o seu objeto de estudo a fundo, 
até descobrir alguma característica interessante. 
 
Estes magos têm grandes conhecimentos 
sobre a estrutura e as transformações da matéria. 
Em seu tempo livre, tentam descobrir propriedades 
novas para substâncias já analisadas, ou aprofundar-
se sobre as características de algo novo. É comum 
fazerem este tipo de estudo mesmo durante suas 
aventuras 
graças 
a 
um 
mini-laboratório 
cuidadosamente preparado e transportado. Quando 
isto não é possível, fazem o trabalho em casa. 
Geralmente, as residências dos Transmutadores 
contam com um laboratório completo e diversos 
livros relacionados ao estudo das propriedades e da 
alteração da matéria. 
 
As magias de transmutação têm várias 
utilidades, dependendo da criatividade do mago. Ele 
poderia transformar a arma de um inimigo em 
borracha para não causar dano, reduzi-lo de 
tamanho ou transformá-lo em algum animal 
inofensivo. Existem outras funções que não são 
relacionadas ao combate. Um Transmutador poderia 
criar membros extras para facilitar seus trabalhos, 
alterar a sua aparência para enganar os outros, 
mudar a cor de sua pele e utilizá-la como uma 
camuflagem etc. Os Transmutadores não gostam 
muito de mágicas ofensivas, embora alguns as 
utilizem.   
 
As magias de transmutação englobam 
principalmente os caminhos da Água e Terra 
(3D&T) ou Metamagia (Daemon), combinados com 
qualquer caminho elemental ou natural (Animais, 
Plantas ou Humanos). Outros caminhos podem ser 
estudados por estes magos a fim de conseguir um 
maior refinamento para suas mágicas. Os caminhos 
dos Espíritos e Demônios não despertam muito 
interesse para os Transmutadores. 
 
Devido à freqüência e naturalidade com que 
usam suas Magias Iniciais, os Transmutadores 


--- page 62 ---
precisam gastar apenas 1 PM para conjurá-las. 
Magias Iniciais: Cancelamento de Magia, De uma 
Substância a Outra, Detecção de Magia, Forma 
Animal, 
Forma 
Bestial, 
Forma 
Humanóide, 
Transformação, Transformação em Outro 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: Água 1, Terra 1 
Vantagens: Recebe Focus+1 para as Magias Iniciais 
e Química (especialização de Ciência) gratuitamente. 
Gasta apenas 1 PM em suas Magias Iniciais. Pode 
comprar Ciência por 1 ponto e Forma Alternativa 
por 2 pontos 
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida: R×3 
Pontos de Magia: R×4 
 
Daemon 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 230 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Adaga, Bastão ou Cajado 30/30, Alquimia 
30, Anatomia 20, Botânica 20, Herbalismo 30, 
Ler/Escrever 
40, 
Metalografia 
20, 
Pesquisa/Investigação 40, Química 50, Rituais 30, 
Zoologia 20 
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Poderes 
Mágicos 2, 2 Pontos Heróicos 
Formas e Caminhos Preferidos: Criar, Controlar, 
Metamagia (combinada com qualquer caminho 
elemental e/ou natural) 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 2 por nível 
 
Transportador 
O Transportador é um tipo de mago até 
bastante comum em Arton. Trata-se de um mago 
especializado 
principalmente 
em 
magias 
de 
transporte, embora geralmente também seja bastante 
hábil no uso de outras magias para simular esforço 
físico, como Força Mágica ou Vôo, por exemplo. Os 
serviços deste tipo de mago costuma ser bastante 
requisitados por caravanas, sejam de viajantes, 
músicos, mercadores (especialmente estas, até 
porque estes costumam ter mais tibares sobrando 
para pagar este tipo de serviço, muito embora esse 
tipo de caravana tenha se tornado meio incomum 
desde a fundação do Mercado das Nuvens de 
Vectora), ou outros, para facilitar o transporte de 
pertences, equipamentos, iguarias, etc. 
Como parece óbvio, a maior habilidade de 
um Transportador é a de realizar feitiços de 
transporte de esforço físico. Por isso mesmo, suas 
habilidades de Focus são aumentadas quando 
utilizam-se deste tipo de magia — O transportador 
ganha um bônus de +2 em seus Focus quando 
utiliza as magias Força Mágica, Transporte e Vôo. 
No entanto, costumam ter poucos conhecimentos 
de magias ofensivas, não sendo, em geral, magos 
muito combativos. 
Magias Iniciais: Alarme!, Cancelamento de Magia, 
Criatura Mágica, Detecção de Magia, Força Mágica, 
Ilusão, Invisibilidade, Luz, Poteção Mágica, Proteção 
Contra Elemento, Transporte, Vôo 
 
3D&T 
Custo: 0 
Restrições: Focus 1 
Vantagens: Focus+2 para as magias Transporte, 
Força Mágica e Vôo 
Desvantagens: nenhuma 
Pontos de Vida/Magia: Rx3 
 
Daemon  
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 200 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Acrobacia 20, Corrida 20, Furtividade 20, 
Ler/Escrever 30, Montaria 30, Navegação 30, Salto 
20, Oculto 30, Teoria da Magia 30 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2, 2 Pontos 
Heróicos, Senso de Direção 1 
Formas e Caminhos Preferidos: Controlar, Ar, 
Terra, Luz 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 2 por nível 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 63 ---
PARTE IV - ESPECIALISTAS 
 
Acrobata 
 
O Acrobata, assim como o Mágico e o 
Malabarista, é um profissional do entretenimento. 
Ele procura impressionar e divertir o público através 
de números de contorcionismo, trapézio, equilíbrio 
em superfícies estreitas e saltos ousados. Seja em 
circos, companhias artísticas ou nas ruas de cidades 
movimentadas, os acrobatas procuram cavar o seu 
espaço com garra, criatividade e muito talento para, 
assim, ganharem a vida. 
 
Boa parte do treinamento dos Acrobatas é 
feita nas alturas. Eles passam horas praticando em 
camas elásticas a fim de tornar os seus corpos mais 
leves e aperfeiçoar os saltos, condições essenciais 
para a realização de números perigosos na corda 
bamba e no trapézio. Eles também dedicam tempo 
considerável fazendo sessões de alongamento e 
exercícios que procurem aumentar a flexibilidade 
corporal. 
 
Em um combate, os Acrobatas levam 
vantagem se tiverem de lutar equilibrados nas 
bordas de um penhasco, pendurados em cordas ou 
mesmo em queda livre. Além disso, graças ao seu 
treinamento, eles são capazes de realizar manobras 
especiais para amortecer quedas, sofrendo dano 
reduzido 
quando 
chegam 
ao 
chão. 
Em 
compensação, os Acrobatas não podem utilizar 
armas e armaduras pesadas, pois elas restringiriam 
seus movimentos. 
 
Raças de pequeno porte, como halflings e 
goblins, têm mais facilidade para seguir a carreira de 
Acrobata. Já outras cuja anatomia seja diferente do 
padrão humanóide (como os Centauros) não podem 
adotar este kit. 
 
3D&T 
Custo: 2 (1 para Gnomos, Goblins e Halflings)  
Restrições: Proibido para Centauros 
Vantagens: Recebe Arena (H+2 em superfícies 
estreitas e quando está fora do chão), Armadura 
Extra contra quedas e Esportes gratuitamente  
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida e Magia: R×3 
 
Daemon 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento (1 para 
Gnomos, Goblins e Halflings), 175 pontos de 
Perícia 
Restrições: Proibido para Centauros 
Perícias: Acrobacia 50, Adaga 30/30, Alpinismo 20, 
Escapismo 30, Esquiva 30, Impressionar 30, Salto 
40 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2  
Pontos Heróicos: 2 por nível 
Especial: Possui resistência 2D contra quedas  
 
Advogado de Khalmyr 
 
Em Arton, os servos de Khalmyr são os 
responsáveis por manter a ordem onde atuam. 
Cavaleiros e paladinos se encarregam em perseguir e 
capturar 
criminosos, 
enquanto 
os 
clérigos 
desempenham uma função jurídica. 
 
As ordens de Khalmyr são os melhores 
lugares para se aprender sobre a lei, ordem, direitos 
e 
deveres 
do 
cidadão. 
No 
entanto, 
estes 
conhecimentos não são exclusivos apenas aos servos 
do deus da justiça. Muitos profissionais da área 
jurídica recebem esta formação, justamente pela boa 
reputação das ordens. Entre estes profissionais está 
o Advogado de Khalmyr. 
 
O Advogado de Khalmyr é especializado no 
conhecimento e interpretação das leis vigentes em 
sua sociedade com o intuito de defender ou acusar 
uma pessoa. Como defensor, ele deve buscar os 
meios legais para absolver o seu cliente ou, pelo 
menos, atenuar a sua sentença caso a condenação 
seja inevitável. Como promotor, seu objetivo é 
condenar o réu através de uma análise profunda dos 
atos deste em confronto com a lei. 
 
Em julgamentos, os Advogados de Khalmyr 
atuam como promotores ou defensores públicos, ou 
seja, prestam seu serviço gratuitamente às partes 
envolvidas. Seus honorários são pagos pela coroa 
real. 
 
Advogados de Khalmyr nunca podem 
utilizar meios ilícitos ou imorais para cumprir com 
seus serviços. Eles são proibidos de mentir, 
subornar, coagir testemunhas, forjar provas ou 
álibis. As únicas armas com que estes profissionais 
podem contar são a lei, os fatos apresentados e o 
bom senso. 
 
Conta-se que, se um Advogado de Khalmyr 
exercer sua função com integridade durante um 
longo tempo, ele é recompensado pelo próprio deus 
da justiça com o Dom da Verdade. Ele poderia 
saber, com certeza absoluta, quando uma pessoa 
está mentindo ao responder uma pergunta. Esta 
habilidade pode ser utilizada uma vez por dia para 
cada dez anos de vida. Se o Advogado não quiser 
esperar a vontade de Khalmyr para ter acesso a esta 


--- page 64 ---
habilidade, ele pode comprá-la pagando 1 ponto. 
 
Um Advogado de Khalmyr, se quiser, pode 
se tornar um devoto fervoroso do deus da justiça 
com relativa facilidade. Ele pode comprar a 
vantagem Clericato por um custo mais baixo.  
 
3D&T 
Custo: 0  
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Recebe Jurisprudência (especialização 
de Ciência) e Manipulação gratuitamente. Pode 
comprar Clericato e o Dom da Verdade por 1 ponto 
cada  
Desvantagens: Código de Honra da Honestidade 
Pontos de Vida e Magia: R×3 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 210 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Atuação 20, Burocracia 30, Contabilidade 
20, Etiqueta 30, Empatia 30, Filosofia 20, 
Interrogatório 40, Jurisprudência 50, Lábia 30, 
Ler/Escrever 30  
Aprimoramentos: Biblioteca 1, Contatos e Aliados 
1, Pontos Heróicos 2, Recursos 1, Código de Honra 
da Honestidade -1  
Pontos Heróicos: 2 por nível 
Especial: O Advogado de Khalmyr pode comprar 
o Dom da Verdade por 1 ponto de Aprimoramento  
 
Aedo 
Um Aedo é uma espécie de bardo divino, 
um bardo dedicado a contar os feitos de um deus e 
seus devotos a outras pessoas, na forma de poesias e 
canções épicas. Em geral, Aedos servem a um deus 
específico, as vezes até mesmo um deus menor, mas 
também não são incomuns Aedos do Panteão, que 
servem a todos os deuses do Panteão. Muitas vezes 
um Aedo é também um iniciado na ordem do seu 
deus, mas isso nem sempre ocorre. 
Um Aedo tem o poder quase divino de 
inspirar seus companheiros, quando estes são 
identificados com o deus a que representam. 
Enquanto um Aedo canta as histórias épicas 
envolvendo seu deus, todos os devotos deste deus 
(incluindo Clérigos e Paladinos, além de outros 
personagens que se identifiquem com a filosofia do 
deus) recebem um bônus de +1 em Habilidade, 
Resistência e Armadura (+10% em DEX, AGI e 
WILL no Sistema Daemon). Devotos de deuses 
inimigos deste, no entanto, podem se sentir 
intimidados ao ouvir tais épicos: estes receberão um 
redutor de –1/-10% nos mesmos atributos 
enquanto o Aedo está a contar seus poemas épicos. 
Personagens com um Resistência maior do que a 
Habilidade do Aedo, no entanto, não sofrem este 
efeito. Um Aedo do Panteão (ou seja, que sirva aos 
deuses como um todo) pode inspirar a todos os 
personagens que acreditam em deuses com suas 
canções, mas não pode intimidá-los. 
Aedos são figuras muito apreciadas tanto por 
seu deus quanto por seus devotos. Por isso, matar 
um Aedo, da mesma forma que matar um Bardo, faz 
recair sobre o aquele que o matou uma maldição, 
rogada pelo deus a que o Aedo servia. Esta maldição 
pode ser diferente dependendo do deus a que o 
Aedo servia - um Aedo de Allihanna, por exemplo, 
poderia causar ao seu assassino uma maldição 
semelhante a de matar um unicórnio (um bando de 
animais pequenos que surge de lugar nenhum para 
atazanar o personagem todos os dias). Cabe ao 
mestre definir exatamente qual a maldição dada ao 
assassino, mas, normalmente, será algo que irá 
causar um redutor de –1/-10% em testes durante 
determinadas situações. A única forma de acabar 
com esta maldição é encontrando uma forma de 
ressuscitar o Aedo morto, ou outra forma de se 
redimir com o deus do Aedo; sendo esta maldição 
um ato divino, nem ao menos com um Desejo é 
possível revertê-la. 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: nenhuma 
Vantagens: recebe Artes gratuitamente; pode 
comprar Idiomas e Clericato por 1 ponto cada 
Desvantagens: nenhuma 
Pontos de Vida/Magia: Rx2 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 210 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Atuação 40, Disfarce 10, Etiqueta 40, 
História 30, Instrumento Musical (ou outra perícia 
artística) 50, Lábia 20, Ler e Escrever 20, 
Pesquisa/Investigação 20, Teologia 40 
Aprimoramentos: Contatos e Aliados 2, 1 Ponto 
de Fé, 1 Ponto Heróico 
Pontos de Fé: 1 + 1 a cada dois níveis 
Pontos Heróicos: 1 por nível 
 
Artista das Luzes 


--- page 65 ---
 
Todo artista de sucesso, seja em qual área 
for, 
destaca-se 
dos 
demais 
por 
algumas 
características marcantes: vários deles valorizam a 
estética e o primor técnico da obra, enquanto outros 
concentram-se mais na expressão de uma idéia, um 
sentimento ou um fato. Mas, segundo muitos deles, 
a inspiração é a força motriz do trabalho de todo 
artista. Para eles, um objeto de arte criado sem este 
atributo não possui alma. "Uma pintura ou escultura 
criada sem inspiração não é muito diferente de uma 
cadeira: é um objeto como outro qualquer", disse 
certa vez Ridenbarr Schaupper, famoso escultor 
anão de Petrinya. 
 
O Artista das Luzes é uma figura especial em 
Arton. Na verdade, trata-se de uma espécie de 
adivinho. No entanto, ele manifesta seu dom 
profético através das peças que confecciona. Não 
importa o tipo da obra — um soneto, um machado 
ou uma estátua de granito — ela sempre fará alusão 
a algum acontecimento futuro, mesmo que distante. 
Julien Levitz, notável escultor de Bielefeld, é um 
exemplo claro de artista iluminado. Ele teria relatado 
por meio de suas esculturas a trajetória de vida do 
sacerdote Algus Dauxard, uma figura histórica do 
interior do reino e venerado como um "santo" pela 
população local, desde o momento em que ele se 
tornou clérigo até a morte na forca, condenado por 
autoridades locais por charlatanismo, exploração da 
fé alheia e estupro — acredita-se até hoje que tais 
acusações são falsas, mas ninguém conseguiu juntar 
provas o suficiente para inocentar Algus. 
 
Costuma-se dizer que o Artista das Luzes é 
um ser privilegiado, pois a sua fonte de inspiração 
são as suas profecias — já outros artistas que não 
possuem tal dom às vezes procuram por anos um 
motivo para trabalhar. Estas podem se manifestar 
voluntariamente se o personagem relaxar um pouco 
e se concentrar por algum tempo. No entanto, 
outras destas previsões podem ocorrer em situações 
inesperadas, como durante ou sono ou quando o 
artista está em atividade — às vezes acontece dele 
observar uma pessoa, um fato ou mesmo um objeto 
qualquer e ser acometido de um "lampejo" criativo, 
ou seja, uma previsão relacionada a algum dos 
elementos citados e convertida em inspiração. 
 
Assim como todo adivinho, o Artista das 
Luzes possui uma relação baseada em dois extremos 
com as demais pessoas. Há aqueles que são 
venerados como heróis ou pessoas sagradas, 
gozando de grande reputação em seu meio. Já 
outros, menos afortunados, são tratados como 
loucos ou charlatães e submetidos a todo tipo de 
humilhação. 
 
O Artista das Luzes também é capaz de 
analisar um objeto e verificar se este contém algum 
significado premonitório. Para isso, ele precisa ter 
sucesso em um teste de Habilidade/PER com bônus 
de +1/+10%. Uma falha indica que o artista não 
conseguiu detectar nenhuma característica especial 
no objeto. Uma falha crítica resulta em uma 
interpretação errada por parte do personagem. 
 
Por razões óbvias, a maior incidência de 
Artistas das Luzes é no reino de Hongari, cuja 
influência do deus Thyatis é marcante. Alguns deles, 
inclusive, teriam sido agraciados pela própria 
divindade com o dom da profecia através da arte. 
No 
entanto, 
artistas 
iluminados 
podem 
ser 
encontrados em qualquer lugar. O já citado Julien 
Levitz é um exemplo disto. 
 
3D&T 
Custo: 0 
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Recebe Oráculo e uma especialização 
de Artes gratuitamente. Pode comprar Artes por 1 
ponto  
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida: R×2 
Pontos de Magia: R×3 
 
Daemon 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 130 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Avaliação 30, Barganha 20, Crítica de Arte 
30, Escolha duas especializações de Artes ou Artífice 
(uma 
50, 
outra 
20), 
Empatia 
30, 
Pesquisa/Investigação 20 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, Sensitivo 2 
Pontos Heróicos: 1 por nível 
 
Comerciante de Gorad 
 
A pequena ilha de Hershey, a menor nação 
do Reinado, é o lugar mais improvável onde se 
pode ocorrer uma grande aventura Além do 
tamanho diminuto da ilha e dos poucos habitantes 
residentes (5000 ao todo), a índole de um hersheyer 
é tão pacífica que dificilmente ele seguirá a carreira 
de aventureiro. 
 
Hershey destaca-se por produzir uma 
guloseima de características únicas e sabor 
inigualável. O gorad, barra energética feita à base de 
leite e frutas nativas, tornou-se o principal item 
comercial da ilha com o restante do Reinado. 


--- page 66 ---
Graças a isto, os rendimentos de Hershey nunca 
foram tão altos, e a pequena ilha começa a colher os 
frutos do desenvolvimento. 
 
Mas para manter o comércio da guloseima 
em alta, a Liga dos Comerciantes considerou que é 
preciso ampliar ainda mais o mercado consumidor 
deste produto, visando principalmente países que 
ainda não conhecem o gorad. Assim, alguns desses 
homens de negócios decidiram abandonar a ilha em 
direção a estes países com o objetivo de popularizar 
lá o consumo da guloseima, além de tentarem 
prosperar nesses novos mercados. Estes são os 
Comerciantes de Gorad. 
 
Para um hersheyer, é difícil abandonar o 
conforto de sua terra natal para aventurar-se em 
locais desconhecidos, carregando consigo algumas 
posses e um lampejo de esperança nos corações. 
Apenas uns poucos com espírito mais ambicioso 
arriscam-se dessa maneira. Contudo, comenta-se 
que 
alguns 
destes 
corajosos 
comerciantes 
conseguiram estabelecer um mercado sólido e 
próspero em suas regiões de atuação, fazendo 
fortunas e popularizando ainda mais o consumo do 
gorad. 
 
Para serem bem-sucedidos, os Comerciantes 
de Gorad precisam ser astutos, persistentes, 
pacientes e, principalmente, oferecer ao seu público 
uma mercadoria de boa qualidade. Eles precisam 
lembrar que seu papel mais importante é a 
conquista de um mercado consumidor fiel, e 
qualquer artimanha desonesta pode prejudicar a 
reputação da guloseima, o que levaria Hershey à 
ruína. 
 
Estes comerciantes são habilidosos no 
preparo do gorad. Eles podem seguir qualquer 
receita conhecida, desde a padrão, adotada na 
cidade de Arvhoy, como outras já criadas (o estilo 
meio amargo de Swonn, a fórmula açucarada de 
Hockly etc). Se preferirem, podem inclusive 
desenvolver uma receita própria, desde que tomem 
cuidado para não descaracterizar a guloseima. Como 
todo produtor de gorad, o comerciante é obrigado a 
manter a receita sob sigilo absoluto.  
 
3D&T 
Custo: 0  
Restrições: Apenas nativos de Hershey 
Vantagens: Recebe Culinária (especialização de 
Artes) e Negociação (especialização de Manipulação) 
gratuitamente. Pode comprar Manipulação por 1 
ponto e Riqueza por 2 pontos  
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida e Magia: R×3 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 180 pontos de 
Perícia 
Restrições: Apenas nativos de Hershey 
Perícias: Avaliação de Objetos 30, Barganha 40, 
Burocracia 20, Contabilidade 20, Culinária 30, 
Empatia 30, Etiqueta 30, Lábia 30, Ler/Escrever 30  
Aprimoramentos: 2 Pontos Heróicos, Recursos e 
Dinheiro 2, Talento 1 (Culinária) 
Pontos Heróicos: 2 por nível 
 
Dançarina de Sszzaas 
Segundo contam as lendas mais antigas, as 
Dançarinas de Sszzaas seriam belíssimas mulheres 
das mais variadas raças que venderam suas almas ao 
Grande Corruptor em troca de favores pessoais 
diversos. Elas tiveram seus desejos atendidos e 
viveram suas glórias até que o Grande Corruptor 
reclamou a sua propriedade, e as transformou em 
fiéis servas de seus clérigos. É comum que 
Sszzaazitas de relativo poder possuam diversas 
Dançarinas de Sszzaas a seu serviço. 
Embora pareçam frágeis e fracas - e, em 
geral, realmente serem assim - Dançarinas de 
Sszzaas são extremamente perigosas. Realizando 
uma complexa dança hipnótica, elas podem paralisar 
qualquer oponente para então de realizar um ataque 
quase sempre mortal com armas (geralmente adagas) 
altamente 
envenenadas. 
Em 
regras, 
qualquer 
personagem que observe um Dançarina de Sszzaas 
dançando deve realizar um teste Resistência-
2/WILL –20% (mulheres podem fazer o teste sem 
redutor inicial) ou irá ficar paralisado por quanto 
tempo a dançarina estiver dançando. Grupos 
maiores de Dançarinas impõem um redutor extra de 
–1/-10% para cada três Dançarinas extras (mesmo 
em outras mulheres). Caso passe no teste, ele deve 
fazê-lo novamente todo turno enquanto as 
Dançarinas continuarem dançando. Com seus alvos 
paralisados, elas podem então realizar o seu ataque 
com acerto automático que, devido ao veneno de 
suas armas, reduzem os PVs do alvo imediatamente 
a 0, deixando-o inconsciente (ou, algumas vezes, até 
mesmo matando automaticamente). 
 
3D&T 
Custo: não pode ser comprado (apenas para NPCs) 
Restrições: apenas mulheres 
Vantagens: recebe Dança (de Artes), Paralisia e 
Aparência Inofensiva gratuitamente 


--- page 67 ---
Desvantagens: nenhuma 
Pontos de Vida/Magia: Rx2 
 
Daemon 
Custo: Não pode ser comprado (apenas NPCs 
podem adotar este kit) 
Restrições: CAR 14. Apenas mulheres 
Perícias: Adaga ou Punhal 30/30, Atuação 20, 
Dança 40, Herbalismo 20, Instrumento Musical 20, 
Lábia 30, Sedução 30 
Aprimoramentos: 1 Ponto Heróico, Sedutor 1 
Pontos Heróicos: 1 por nível 
 
Domador de Feras 
Um Domador de Feras é alguém que... 
Doma feras!! Isso bem mesmo, simples assim. Não 
existem grandes segredos por trás dessa profissão. O 
grande poder deste Kit é justamente esse: poder 
domar feras, utilizando a sua perícia Doma, uma 
especialização de Animais. Uma "fera" pode ser 
qualquer animal selvagem, seja monstro ou não, 
desde que não seja inteligente (como dragões, por 
exemplo). 
Animais domesticados podem ser mais 
difíceis ou mais fáceis de domesticar dependendo do 
caso. Caso estejam simplesmente furiosos por 
alguma coisa, é bem mais fácil domá-los do que a 
um animal selvagem. Mas quando estão atacando o 
grupo obedecendo a uma ordem do dono, aí é bem 
mais difícil. No final, vale o critério do mestre 
quanto a um possível modificador no teste da 
perícia. 
Basicamente, 
existem 
dois 
tipos 
de 
domadores: aqueles que realmente gostam dos 
animais, domando-os de formas pacíficas e por 
conhecimento deles, e aqueles que simplesmente 
usam a força para mostrar que são mais fortes que 
os animais, fazendo-os terem medo dele. Os 
primeiros em geral possuem a perícia Animais 
completa (que esse Kit pode comprar por apenas 1 
ponto), o segundo geralmente põe esse ponto em 
atributos como Força ou Resistência. 
 
3D&T 
Custo: 0 
Restrições: nenhuma 
Vantagens: Doma (esp. de Animais) gratuitamente, 
pode comprar a Perícia Animais por apenas 1 ponto 
Desvantagens: nenhuma 
Pontos de Vida/Magia: Rx5 
 
Daemon 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 270 pontos de 
Perícia 
Restrições: Proibido para Construtos e Mortos-
Vivos 
Perícias: Açoite ou Chicote 30/30, Armadilhas 20, 
Camuflagem 20, Doma 50, Escutar 30, Intimidação 
30, Montaria 30, uma Sobrevivência 20, Tratamento 
de Animais 30, Treinamento de Animais 30, 
Veterinária 20 
Aprimoramentos: 4 Pontos Heróicos 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 
Enredeiro 
 
A maioria dos bardos é bem recebida pela 
população de Arton. Eles são responsáveis por 
entreter e informar as pessoas com notícias do 
cotidiano, embora nem sempre transmitidas com 
exatidão. Há aqueles especialistas em cativar as 
mulheres com músicas e histórias de amor, 
enquanto outros estão preocupados em levar cultura  
aos povos através da escrita e das artes. 
 
No entanto, já se tem notícias de bardos que 
utilizam o seu talento e carisma para disseminar a 
intriga e a discórdia nas cidades aonde passam. Eles, 
chamados de Enredeiros (vulgarmente fuxiqueiros 
ou mexeriqueiros), fazem isto contando histórias 
carregadas 
de 
mentiras 
e 
informações 
deliberadamente distorcidas ("Ah, fiquei sabendo 
que os moradores da cidade de Ahzur disseram para 
o regente que os cidadãos daqui são um bando de 
corruptos e aproveitadores"). Por causa dessas 
histórias, as pessoas começam a desconfiar umas das 
outras. As relações afetivas ficam seriamente 
abaladas e, em casos extremos, o ódio e o rancor 
podem tomar o coração das pessoas, algo que pode 
resultar em agressões físicas ou conflitos armados. 
 
Mas por que uma pessoa assim mentiria 
deliberadamente para suscitar a desconfiança entre 
os 
semelhantes? 
Há 
várias 
razões. 
Alguns 
Enredeiros estão a serviço de pessoas com grande 
poder e influência, cujos interesses políticos, 
econômicos e estratégicos estão acima do valor da 
vida humana. Eles procuram beneficiar-se em 
alguma situação de guerra, conquistando apoio 
político de povos aliados, tomando territórios de 
inimigos ou mesmo aumentar a sua influência 
econômica na região em questão, graças à destruição 
de concorrentes durante esses conflitos. Acredita-se 
que bardos deste tipo sejam devotos de Keenn, deus 
da guerra, por razões um tanto óbvias. 
 
Outros Enredeiros utilizam a mentira e suas 
capacidades 
manipuladoras 
para 
conquistar 


--- page 68 ---
vantagens pessoais. Muitas vezes, estes bardos são 
recompensados pelas outras pessoas por "tê-las feito 
enxergar a verdade sobre aquela(s) pessoa(s) ou 
fato(s)". Assim, por conta deste ato "solidário", eles 
são fartamente recompensados por aqueles que 
"ajudou" com dinheiro, títulos, cargos e permissão 
para voltar à cidade quando desejar. 
 
Há aqueles Enredeiros que fazem isto por 
puro entretenimento. Para eles, é divertido colocar 
pessoas em situações constrangedoras. A paz e a 
concórdia não rendem momentos interessantes. 
Então, o melhor é formentar algumas brigas com 
histórias "inofensivas" e depois divertir-se com os 
resultados. É fácil perceber que Enredeiros com 
pensamentos assim tendem a seguir Hyninn, deus da 
trapaça.   
 
E 
existem 
bardos 
que 
espalham 
deliberadamente o ódio e a discórdia simplesmente 
pelo puro prazer de mentir. No caso desses, a 
felicidade alheia os incomoda de forma brutal, talvez 
porque os deuses não lhe foram generosos, ou 
mesmo guardem alguma mágoa contra uma ou mais 
pessoas específicas. Já aconteceu de um deles 
arruinar o casamento da mulher amada com um 
nobre espalhando boatos sobre a sexualidade deste e 
também com a ajuda de algumas artimanhas (como 
colocar calcinhas no quarto do sujeito). Depois do 
ocorrido, o Enredeiro tentou uma reaproximação 
com o seu antigo amor e teve sucesso — ambos se 
casaram meses depois. Especula-se que estes bardos 
mais maldosos venderam a sua alma para o Grande 
Corruptor (Sszzaas) em troca de favores pessoais, 
mas estas informações são encaradas como meros 
boatos ("Sszzaas está morto. E deuses mortos não 
podem fazer nada"). 
 
Conta-se que os Enredeiros recebem uma 
habilidade especial concedida pela divindade a qual 
seguem. Este poder, conhecido como Dom do 
Engodo, permite ao bardo fazer uma idéia falsa, 
mentirosa ou distorcida ser compreendida pelas 
outras pessoas como a mais pura verdade. Esta idéia 
não pode ser mais complexa do que uma frase ("A 
Marylane é uma tremenda fofoqueira", ou "Ei, 
Gimly, o Marty roubou o seu machado mágico"). O 
Dom do Engodo pode ser utilizado uma vez por dia 
para cada dez anos de vida.  
Personagens com R0/WILL 11 ou menos 
precisam ter sucesso em um teste de Resistência –
1/–10% para não serem afetadas pelo Dom do 
Engodo. Para cada ponto adicional de Resistência 
ou 3 pontos adicionais de WILL acima de 9, o 
personagem ganha um bônus de +1/+10% nos 
testes para ignorar os efeitos de tal habilidade. Se 
este bônus chegar a +4/+40%, o personagem estará 
imune ao Dom do Engodo.  
 
3D&T 
Custo: 1  
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Recebe Manipulação gratuitamente. 
Pode comprar Crime, Artes e Idiomas por 1 ponto 
cada 
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida: R×2 
Pontos de Magia: R×3 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 240 pontos de 
Perícia. 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: 
Artes 
(escolha 
2 
subgrupos 
30), 
Camuflagem 20, Disfarce 20, Empatia 30, Escutar 
20, Etiqueta 30, História 30, Lábia 40, Ler/Escrever 
30, 
Pesquisa/Investigação 
30, 
Sedução 
20, 
Subterfúgio 20 
Aprimoramentos: Contatos e Aliados 1, 1 Ponto 
Heróico, Talento 1 (escolha uma Perícia de 
Manipulação) 
Pontos Heróicos: 1 por nível 
 
Esportista 
Arton é um mundo fortemente medieval. 
Cavalos ainda são o meio de transporte mais usado, 
grandes feiras acontecem o tempo todo em várias, 
caravanas cruzam os reinos para vender as suas 
mercadorias... 
E o entretenimento mais difundido são as 
lutas entre gladiadores. Sim, mas enganam-se quem 
pensa que são o único meio de entretenimento de 
massas existentes em Arton. Existem muitos que 
praticam e exibem-se em vários outros tipos de 
esportes, como a cavalaria - a preferida dos nobres -, 
corridas, corridas de natação, vela, e até mesmo um 
estranho esporte recentemente difundido graças a 
alguns viajantes que chegaram aqui através dos 
inúmeros portais do Deserto da Perdição e que vem 
ganhando vários adeptos recentemente, em que dois 
times de 11 jogadores cada devem chutar uma bola 
de couro para dentro de uma rede... O nome, se não 
me engano, traduzido de um antiquíssimo idioma 
anão, significaria "Pé na Bola", um nome bem 
apropriado.  
Bem, de qualquer forma, existem muitas 
outras formas de "esporte" por aí, alguns bastante 


--- page 69 ---
difundidos, outros nem tanto. Por seu bom 
condicionamento físico, esportistas costumam ter 
bastante PVs. 
 
3D&T 
Custo: 0 
Restrições: nenhuma 
Vantagens: 
uma 
especialização 
de 
Esportes 
gratuitamente. Pode comprar Esportes por 1 ponto 
Desvantagens: nenhuma 
Pontos de Vida/Magia: Rx5 
 
Daemon 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 200 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Escapismo 20, Esportes (escolha um 
subgrupo 50, escolha 3 subgrupos 20, escolha 2 
subgrupos 30), Esquiva 30, uma Sobrevivência 20 
Aprimoramentos: 4 Pontos Heróicos 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 
Explorador de Valkaria 
 Este tipo de aventureiro exerce um papel 
importante para o progresso de Arton. A missão 
primordial dos Exploradores de Valkaria é liderar ou 
integrar grupos de pessoas envolvidas na obtenção 
de novos conhecimentos e descobertas. 
O campo de atuação dos Exploradores é 
amplo por excelência. Ele poderia viajar para os 
confins do continente a fim de encontrar vestígios 
de uma civilização sszzaazita, ou participar de uma 
equipe de inventores durante a criação de um meio 
de transporte aéreo movido a motor. O explorador 
pode envolver-se diretamente nestas missões, desde 
o seu planejamento até as estratégias de execução, 
ou simplesmente atuar como auxiliar — como por 
exemplo, registrar o decorrer destes trabalhos 
através de anotações em um diário. 
 Os Exploradores não têm moradia fixa. Eles 
passam a maior parte do tempo em viagens, 
caravanas e expedições. Por isso, é comum que 
sejam pessoas solitárias ou constituam família com 
outros aventureiros. Também é natural que as 
relações 
amorosas 
entre 
pessoas 
comuns 
e 
Exploradores não durem muito, a menos que o 
companheiro seja muito paciente e compreensivo — 
e haja paciência para tanto. 
 Graças às diversas viagens realizadas pelos 
Exploradores de Valkaria, estes tornaram-se grandes 
peritos em conhecimentos gerais e sobrevivência. É 
comum eles conhecerem mais de um idioma devido 
ao contato com várias culturas diferentes durante 
suas missões. Alguns Exploradores mais estudiosos 
conhecem até mesmo línguas estranhas e exóticas 
— um requisito importante em visitas a ruínas de 
civilizações extintas.  
O fato dos Exploradores dedicarem suas 
vidas exclusivamente à participação de aventuras 
não é uma mera opção pessoal, mas sim um 
compromisso firmado com a deusa Valkaria. Caso o 
personagem fique até uma semana sem participar de 
missões, sua reputação será seriamente abalada — 
ele sofrerá os efeitos da desvantagem Má Fama. 
Nenhum grupo de aventureiros vai querer a 
participação do Explorador infiel em suas missões e 
este não conseguirá formar uma equipe pois 
ninguém o respeitaria. Para reverter a situação, o 
Explorador deve dirigir-se a um clérigo de Valkaria e 
arrepender-se de suas faltas. Após isto, o clérigo, em 
nome de sua deusa, vai designar ao Explorador uma 
determinada missão. Em caso de êxito, a Má Fama 
do Explorador será automaticamente eliminada. 
Os Exploradores podem comprar três dos 
Poderes Garantidos oferecidos a clérigos e paladinos 
de Valkaria ao custo de 1 ponto cada. O personagem 
pode escolher entre Coragem Total, Habilidades 
Linguísticas e Imunidade contra Ilusões.  
 
3D&T 
Custo: 2  
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Recebe Investigação e Sobrevivência 
gratuitamente. Pode comprar Poderes Garantidos, 
Ciência e Idiomas por 1 ponto cada 
Desvantagens: Não deixar de participar de 
aventuras  
Pontos de Vida e Magia: R×3 
 
Daemon 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 210 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Escolha uma Arma 30/30, Escolha um 
Idioma 30, Armadilhas 20, Geografia 20, História 
30, Ler/Escrever 30, Pesquisa/Investigação 30, 
Primeiros 
Socorros 
20, 
Rastreio 
20, 
uma 
Sobrevivência 30 
Aprimoramentos: 2 Pontos Heróicos, Senso de 
Direção 1 
Pontos Heróicos: 2 por nível 
Especial: Pode comprar os Poderes Garantidos dos 
servos de Valkaria por 1 ponto de Aprimoramento 
cada. 


--- page 70 ---
 
 
Falsário 
 
O Falsário trata-se de mais uma categoria de 
ladino. Assim como o Impostor e outros, este 
profissional utiliza sua esperteza para obter 
vantagens e ludibriar as pessoas. As principais armas 
dos 
Falsários 
são 
a 
sua 
criatividade, 
boa 
comunicação e uma tremenda cara-de-pau. Os 
Falsários são conhecidos em Arton por outros 
nomes (picaretas, trambiqueiros, salafrários etc). 
 
A especialidade do Falsário é convencer suas 
vítimas com histórias envolventes, para depois 
aplicar-lhes algum tipo de golpe. Os tipos mais 
comuns são aqueles que vendem objetos mágicos 
falsos ("Ei, quer comprar o legítimo Machado de 
Rhond por apenas 10.000 tibares?") ou mapas de 
tesouro que não levam a lugar algum ("Este mapa 
vai levá-los seguramente ao tesouro escondido do 
Caveira, o maior pirata de Petrinya do século 
passado. Tudo isto por apenas 1000 tibares").   
  
Existem muitos outros tipos de Falsários. 
Há aqueles que enganam os turistas com promessas 
vazias de emprego e cobram esta "ajuda" de suas 
vítimas. Outros utilizam documentos frios para 
agirem impunemente nas cidades. Um tipo novo de 
Falsário surgiu há poucos anos, estes chamados de 
"sacerdotes de araque". Eles fingem ser clérigos de 
uma religião qualquer (ou inventam uma nova) e 
procuram enganar os fiéis, geralmente pessoas 
humildes e necessitadas, e convencem-nas a entregar 
dinheiro e objetos de valor para ofertar à 
"divindade" que cultuam. Após o golpe, os pilantras 
pegam tudo o que conseguiram e vão embora de 
fininho, à procura de um novo local para aplicar o 
golpe.  
 
Além de mentir e enganar com histórias 
fantásticas, os Falsários são peritos em produzir 
objetos falsos a serem utilizados em seus golpes. 
Dinheiro, 
jóias, 
mapas 
do 
tesouro, 
armas, 
documentos e vários outros. Eles também são 
hábeis em reconhecer falsificações para não serem 
enganados por outros trapaceiros. 
 
A profissão de Falsário é muito comum em 
todo 
ambiente 
urbano, 
principalmente 
desenvolvido, devido às grandes oportunidades que 
estas figuras têm para "trabalhar". A incidência de 
Falsários é marcante no reino de Petrinya pois seus 
habitantes conhecem várias histórias fantásticas e 
envolventes — muitas delas mentirosas. O reino de 
Ahlen, vulgarmente conhecido como o reino da 
intriga e da trapaça, também é um terreno fértil para 
este tipo de especialista, assim como para os ladinos 
em geral. Já em Fortuna, é muito comum que estes 
espertalhões se aproveitem da supersticiosidade do 
povo local para aplicar-lhes vários tipos de golpes. A 
famosa 
Guilda 
dos 
Amuletos 
de 
Fortuna, 
especializada em fabricar amuletos falsos para 
depois 
vendê-los 
como 
artigos 
legítimos, 
é 
composta principalmente por Falsários. 
 
Uma curiosidade: o Falsário Armand Trecht, 
o "Fino-Fino", é procurado pelas autoridades de 
Valkaria por vender a estátua da deusa para cerca de 
trezentos turistas desavisados. Os valores cobrados 
por tal transação variam entre 10.000 e 100.000 
tibares. Atualmente, o paradeiro de Fino-Fino é 
desconhecido. 
 
3D&T 
Custo: 0  
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Recebe Falsificação (especialização de 
Crime) e Lábia (especialização de Manipulação) 
gratuitamente. Pode comprar Crime e Manipulação 
por 1 Ponto cada 
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida e Magia: R×3 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 250 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Adaga, Punhal ou Espada Curta 30/30, 
Atuação 30, Camuflagem 20, Disfarce 20, Escutar 
20, Falsificação 40, Furtividade 30, História 30, 
Impressionar 30, Lábia 40, Ler/Escrever 30, 
Subterfúgio 30 
Aprimoramentos: Contatos e Aliados 2, 2 Pontos 
Heróicos 
Pontos Heróicos: 2 por nível 
 
Faz-Tudo 
 
Ter um construto à disposição é um 
privilégio para poucos. A maioria deles requer 
componentes raros e necessita de magias potentes 
para ser animada. O custo final de toda esta mão-de-
obra só pode ser pago por cidadãos abastados ou à 
custa de muitos tesouros, no caso de aventureiros. 
Entretanto, a comodidade proporcionada pelos 
construtos é inegável. Eles são construídos 
geralmente para a realização de tarefas específicas, 
obedecendo plenamente as ordens de seu criador ou 
dono.  
 
Um destes construtos especiais é o Faz-
Tudo. Ele é capaz de assimilar uma grande 


--- page 71 ---
quantidade de informações e está preparado para 
realizar uma alta gama de atividades. Com um pouco 
de treinamento, ele poderá fazer cálculos, catalogar 
objetos, realizar atividades domésticas, gravar os 
dados de uma publicação em sua memória etc. 
Como costumam dizer alguns Mercadores de 
Vectora especializados no comércio de construtos, 
“é só fornecer os meios que os Faz-Tudo se viram 
sozinhos”. 
 
Os Faz-Tudo são muito requisitados por 
escolas de magia, bibliotecas, universidades ou 
qualquer outro lugar com muita informação 
disponível. Ordens de Wynna e Tanna-Toh não 
dispensam a comodidade proporcionada por esses 
construtos em relação à armazenar grandes 
quantidades de dados. Acredita-se que clérigos de 
alguma destas ordens tenham sido os inventores dos 
Faz-Tudo — algo bastante provável, embora ainda 
incerto. 
 
Os Faz-Tudo, segundo eles próprios, servem 
como uma ferramenta para auxiliar o trabalho do 
homem (no caso, o seu mestre) e tornar a vida dele 
mais confortável. Eles não foram projetados para o 
combate. Um Faz-Tudo jamais se envolveria em 
uma luta, mesmo em situações de risco, pois alega 
que não foi programado para tal coisa. 
 
O Faz-Tudo pode apresentar uma infinidade 
de aparências diferentes. Alguns possuem formato 
humanóide. Outros são tão pequenos quanto uma 
boneca. E há aqueles que mais parecem um 
amontoado caótico de peças que andam e falam. O 
design do construto varia de acordo com as 
necessidades (e excentricidades) de seu criador ou 
dono.  
 
 
3D&T 
Custo: 0  
Restrições: Apenas Construtos 
Vantagens: 
Recebe 
Genialidade 
e 
Memória 
Expandida gratuitamente. Pode comprar qualquer 
Perícia por 1 Ponto cada 
Desvantagens: Pacifismo Total 
Pontos de Vida e Magia: R×2 
 
Daemon 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 200 pontos de 
Perícia 
Restrições: Apenas Construtos 
Perícias: Pode gastar 300 pontos de Perícia à 
escolha do jogador, mas está proibido de comprar 
Perícias de combate 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, Senso de 
Direção 1, Senso Numérico 1 
Pontos Heróicos: 1 por nível 
Especial: 
Recebe 
INT+4; 
pode 
memorizar 
qualquer informação e imitar uma Perícia com até 
25% de chances de sucesso, mesmo que nunca 
tenha feito algo parecido antes. Isto não vale para 
perícias de combate, as quais o construto não 
conseguirá aprender. 
 
Gueixa 
 
A exótica cultura de Tamu-ra trouxe vários 
elementos curiosos para a sociedade artoniana. 
Guerreiros poderosos no manuseio da espada, mas 
obrigados a cumprir um rígido código de conduta; 
espiões misteriosos que se misturam com a 
escuridão e são tratados como demônios; lutadores 
capazes de desferir vários golpes de uma vez só, mas 
que normalmente possuem um modo de vida 
simples e sereno. 
 
Entre estas figuras está a Gueixa, uma dama 
que dedica toda a sua vida para entreter os homens 
com sua elegância, doçura e dotes artísticos. Alguns 
desinformados acreditam que as Gueixas são uma 
espécie de prostitutas, mas isto não é bem verdade. 
Existem aquelas que incluem o sexo em seus 
serviços (estas chamadas de shirabyoshi), mas elas são 
apenas uma categoria desta profissão. Interpretações 
equivocadas a respeito de elementos culturais típicos 
do Império de Jade são freqüentes, visto a sua 
discrepância com relação ao restante de Arton. 
 
Ser 
uma 
Gueixa 
não 
é 
fácil. 
Os 
treinamentos geralmente começam quando a 
menina atinge os 13 anos de idade. Nesta etapa, ela 
é encarregada de realizar os afazeres domésticos no 
oki-ya (a casa das Gueixas) e submeter-se a um 
rígida educação, no qual aprende a dançar, cantar, 
tocar instrumentos, além de artes como a caligrafia, 
a pintura e a tradicional cerimônia do chá. Os 
estudos são orientados ostensivamente pela okami-
san, a proprietária da oki-ya e responsável pelas 
finanças do estabelecimento. Para as Gueixas, a 
okami-san não é apenas a autoridade máxima da casa, 
mas também é como uma segunda mãe para elas  
é muito comum que a okami-san seja uma Gueixa 
aposentada. 
 
Contratar os serviços de uma Gueixa não é 
para qualquer um. Neste caso, não basta apenas ser 
rico, mas precisa pertencer a um grupo seleto de 
pessoas ilustres da sociedade de Nitamu-ra ou ser 
apresentado por um deles para usufruir-se do 
entretenimento e da delicadeza de uma destas 
damas.  


--- page 72 ---
 
Dentre os clientes de uma Gueixa, um se 
destaca. O dana, como é chamado, é o cliente 
preferencial da dama — aquele que financia os altos 
gastos da moça com educação e estética. O dana é 
também o homem com quem ela terá uma relação 
mais duradoura e íntima. Por conta de tanta 
proximidade, não é raro que ambos se tornem 
amantes. No entanto, a Gueixa somente se 
entregará a um homem por vontade própria, nunca 
à força. 
 
A aparência de uma Gueixa é, no mínimo, 
fascinante. Quimonos ornamentados com cores 
leves e desenhos requintados; uma maquiagem 
branca que a faz parecer uma boneca; um penteado 
firme e sofisticado (será que os tamuranianos 
conhecem o laquê?). Manter este figurino requer 
muito tempo e mão-de-obra  é normal que as 
Gueixas dediquem em média uma hora nesta tarefa. 
Tudo em nome da beleza! 
 
O dia-a-dia de uma Gueixa resume-se 
basicamente neste esquema: estudo, trabalho e 
cuidados com a aparência. Por isso, raramente ela 
tem chance para exercer alguma outra atividade. Por 
ser educada exclusivamente no cumprimento de 
suas funções tradicionais, a Gueixa tem dificuldades 
para participar de aventuras. Além disso, ela pode 
sofrer 
algum 
tipo 
de 
represália 
de 
suas 
companheiras e da okami-san se ela ausentar-se por 
longos períodos ou não dedicar-se devidamente ao 
seu trabalho. 
 
O fato de ser uma Gueixa confere à mulher 
uma posição um pouco melhor em sua respectiva 
sociedade. Entretanto, justamente por ser mulher, 
ela ainda é tratada pelos demais como um ser de 
segunda classe. Além disso, as Gueixas estão muito 
restritas ao seu ambiente, o que as impede de ter um 
convívio social mais amplo com seus próprios 
conterrâneos, ainda mais com estrangeiros.  
 
Apesar de todas as restrições inerentes à 
profissão, as Gueixas são uma peça importante 
dentro da cultura tamuraniana, especialmente no 
resgate de algumas tradições como o uso dos 
instrumentos típicos, a cerimônia do chá e tantas 
outras.  
 
3D&T 
Custo: 2  
Restrições: Apenas mulheres de descendência 
tamuraniana 
Vantagens: Recebe Aparência Inofensiva, Artes, 
Patrono (okami-san) e Sedução (especialização de 
Manipulação) 
gratuitamente. 
Pode 
comprar 
Manipulação por 1 ponto 
Desvantagens: Devoção (-1 em todas as suas 
características quando não está exercendo suas 
atividades tradicionais); deve passar uma hora por 
dia cuidando de sua aparência 
Pontos de Vida: R×2 
Pontos de Magia: R×3 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 220 pontos de 
Perícia 
Restrições: 
CAR 
14. 
Apenas 
mulheres 
de 
descendência tamuraniana 
Perícias: Atuação 20, Canto 30, Dança 40, Disfarce 
30, Empatia 30, Etiqueta 40, Instrumento Musical 
40, Lábia 30, Ler e Escrever 30, Pintura 10, Sedução 
30 
Aprimoramentos: Contatos e Aliados 2, Pontos 
Heróicos 1, Sedutor 1 
Pontos Heróicos: 1 por nível 
 
Inoculador 
 
Este é um tipo diferente e perigoso de 
especialista pois, por alguma razão especial, o 
organismo dele é capaz de produzir um poderoso 
veneno. Assim é o Inoculador. 
Tanto o sangue quanto a saliva e as 
secreções (suor, lágrimas, cera de ouvido...) desse 
aventureiro estão impregnados desta substância. 
Qualquer pessoa que as tocar precisam fazer um 
teste de Resistência/CON (no Sistema Daemon, o 
veneno tem Força 3D). Se falharem, começarão a 
sentir os efeitos tóxicos do veneno.  
Essa habilidade faz com que os Inoculadores 
sejam imunes a toda forma de veneno, sejam de 
origem mágica ou não, e apresentem alta resistência 
a ataques Químicos (água, ácido...).  
 
Os Inoculadores não são adeptos do 
combate físico direto. Assim como os ninja, 
assassinos e outros, eles preferem surpreender os 
seus inimigos através de ações discretas e sorrateiras, 
como ataques surpresa, camuflagem, furtividade etc. 
Aliás, alguns Inoculadores são conhecidos em Arton 
como assassinos de alta periculosidade, devido às 
suas habilidades furtivas à sua capacidade de 
produzir veneno. 
 
Curiosamente, os Inoculadores preferem 
usar armas perfurantes ou cortantes com lâmina 
curva, com preferência para aquelas pequenas e 
discretas. Eles costumam espalhar nelas um pouco 
de sua saliva (ou do próprio sangue, para os mais 
sádicos) para envenenar os seus alvos e golpeá-los 


--- page 73 ---
em seguida, quando estes estiverem sob o efeito do 
veneno, seja ele qual for. Os tipos de armas mais 
comuns entre os Inoculadores são adagas, punhais, 
cimitarras, dardos, zarabatanas e outras. Alguns 
destes já foram vistos utilizando armas ninja como 
nekodes (garras ninja úteis para escaladas, mas 
também podem servir como armas), kamas 
(pequenas foices ninja), ninja-to (espada curta ninja), 
além de adotarem práticas semelhantes aos 
"demônios da noite". Acredita-se que estes 
Inoculadores sejam de origem tamuraniana. 
 
Inoculadores não são bem recebidos em 
Arton. Eles são vistos como criminosos e assassinos 
e, por isso, devem ocultar a sua verdadeira 
identidade para transitar sem problemas entre as 
outras pessoas. Alguns mais ousados dizem que os 
Inoculadores venderam a alma para Sszzaas, deus-
serpente da intriga, para receberem seus poderes. 
Contudo, a maioria das pessoas considera esta 
hipótese absurda, pois Sszzaas não poderia fazer tal 
coisa porque está morto.  
 
Antes 
de 
se 
criar 
um 
personagem 
Inoculador, o jogador e o Mestre precisam 
conversar com calma para definir os efeitos exatos 
do veneno a ser produzido pelo personagem. 
Recomenda-se 
que 
o 
veneno 
cause 
apenas 
debilitação física em seus alvos (perda temporária de 
atributos, desmaio etc), cujo efeito dure 3d6 rodadas 
por dose (o equivalente a 20 ml). Inoculadores 
capazes de produzir venenos mortais só podem ser 
apenas NPCs. 
 
Como os construtos não possuem sangue 
(ou sequer organismo), eles não podem ser 
Inoculadores. 
 
 
3D&T 
Custo: 2 
Restrições: Proibido para Construtos 
Vantagens: Recebe Armadura Extra: Químico 
gratuitamente. Pode comprar Crime e Invisibilidade 
por 1 ponto cada 
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida e Magia: R×3 
 
Daemon 
Custo: 5 pontos de Aprimoramento, 300 pontos de 
Perícia 
Restrições: Proibido para Construtos 
Perícias: Adaga ou Punhal 40/40, Arremesso de 
Arma 30/0, Arrombamento 20, Camuflagem 30, 
Cimitarra ou Espada Curta 30/30, Dardo ou 
Zarabatana 20/0, Disfarce 20, Escapismo 30, 
Escutar 20, Herbalismo 30, Subterfúgio 30, Tortura 
30 
Aprimoramentos: 2 Pontos Heróicos 
Pontos Heróicos: 2 por nível 
 
Investigador 
 
Às vezes, é muito difícil para um guarda ou 
policial comum seguir a trilha certa para prender um 
bandido. Muitos destes são cuidadosos ao agir, e 
dificultam ao máximo o trabalho das autoridades em 
tentar capturá-lo. As características mais marcantes 
deste tipo de criminoso são a sua inteligência e sua 
ousadia em bolar métodos inesperados e eficientes 
para executar seus "serviços" e despistar a guarda 
local.  
O Investigador é o profissional especializado 
na solução de crimes e mistérios que intrigam as 
autoridades. Ele pode estabelecer perfis de vários 
tipos de criminosos, além de conhecer os métodos e 
traços da personalidade destes. É um hábil estudioso 
da mente criminosa e amplo conhecedor de técnicas 
para obter as informações desejadas. 
A personalidade de um Investigador é 
variável. Alguns encaram seu serviço com bom 
humor e simpatia, mesmo que tais sentimentos 
sejam uma "fachada". Outros são frios e reclusos, 
preocupados apenas cumprir seus objetivos. Alguns 
são 
obsessivos, 
outros 
corruptos, 
outros 
desequilibrados. Enfim, não é possível estabelecer 
um perfil exato deste especialista, mas a maioria 
deles tem grande apreço pela profissão que 
escolheram. 
É normal para um Investigador valer-se de 
meios pouco éticos para conseguir as informações 
que necessita. Tortura, suborno, ameaças e outros 
métodos são empregados com naturalidade por estes 
especialistas. Segundo Alder Krieger, um experiente 
Investigador de Yuden, "não existe nesse meio um 
profissional bonzinho. Quem não seguir estas 
manhas é um frouxo, um fracassado. Ou será que os 
bandidos vão falar o que sabem na boa, apenas 
pedindo ‘por favor?’”  
Os 
Investigadores 
têm 
uma 
ávida 
curiosidade por histórias de suspense ou terror. 
Assim, eles procuram saber o máximo possível 
sobre tais crimes como forma de ampliar seus 
conhecimentos sobre os métodos empregados pelos 
criminosos em seus atos, bem como o seu perfil 
psicológico. Para isso, os Investigadores fazem 
muitas perguntas a populares, bardos, membros da 
guarda ou qualquer pessoa com alguma informação 
relevante. É válido lembrar que contar com este 


--- page 74 ---
procedimento é uma faca de dois gumes. O 
Investigador deve ter um alto grau de discernimento 
para separar adequadamente fatos concretos ou 
prováveis de meros boatos, informações distorcidas, 
mentirosas ou puramente fantasiosas. 
Para 
alguns 
Investigadores, 
muitos 
criminosos, em especial os assassinos seriais, 
inspiram-se nestas histórias para planejar as suas 
ações. Krieger conta que é comum entre os fora-da-
lei darem continuidade a crimes cometidos por 
outros no passado. Um exemplo seria o de Sonder 
Rekjald, o "Fura-Bucho", um dos assassinos mais 
cruéis da história de Yuden, morto por Krieger em 
serviço. Rekjald iniciou sua carreira como matador 
após conhecer a história de um outro assassino, 
conhecido apenas como "Broca", e admirar-se com 
sua personalidade e seus métodos. Tanto o "Broca" 
como 
o 
"Fura-Bucho" 
eram 
assassinos 
manipuladores, com boa aparência e uma conversa 
agradável, mas estes perdiam facilmente o controle 
de suas emoções, e matavam suas vítimas com 
cortes profundos no abdômen e retirando-lhes os 
órgãos localizados nesta região do corpo.  
Investigadores 
podem 
trabalhar 
subordinados a uma milícia, a uma organização 
secreta, sob a tutela de um regente ou mesmo 
agirem 
por 
conta 
própria. 
Investigadores 
independentes preferem ser chamados de detetives. 
Eles podem ser encontrados em residências próprias 
localizadas preferencialmente em áreas distantes do 
centro das grandes cidades. Os Investigadores 
preferem instalar-se em casas de aparência comum 
para não atraírem a atenção de curiosos. Uma frase 
comum entre estes profissionais diz o seguinte: "a 
discrição é parceira fundamental em nosso trabalho. 
Por isso, tome cuidado por onde anda, com quem 
fala e onde mora". 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Recebe Investigação gratuitamente. 
Pode comprar Patrono e Ciência por 1 ponto cada 
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida e Magia: R×3 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 300 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Escolha Uma Arma 30/30, Criminalística 
40, Furtividade 20, Interrogatório 40, Intimidação 
ou Lábia 40, Jurisprudência 40, Ler/Escrever 30, 
Manha 30, Pesquisa/Investigação 40, Psicologia 40, 
Rastreio 30, Tortura 20 
Aprimoramentos: 2 Pontos Heróicos, Contatos e 
Aliados 2 
Pontos Heróicos: 2 por nível 
 
Ladrão de Jóias 
 
Este kit é mais uma espécie de ladrão. O 
Ladrão de Jóias, como o próprio nome diz, é um 
ladino especializado no roubo de objetos preciosos, 
como jóias (dããã...), obras de arte, relíquias históricas 
ou arqueológicas ou qualquer item com grande valor 
em dinheiro. 
 
Para alcançar o seu objeto de cobiça, estes 
ladinos devem estar muito bem preparados. Itens 
valiosos costumam ser guardados em locais de difícil 
acesso, protegidos por invólucros resistentes com 
mecanismos complexos de abertura e vigiados 
ostensivamente por seguranças armados. Assim, os 
Ladrões de Jóias precisam aprender um pouco de 
tudo se quiserem atingir o sucesso. Eles têm de ser 
bons alpinistas, correr muito, esconder-se com 
perfeição, arrombar portas e fechaduras rápida e 
silenciosamente etc. Enfim, uma trabalheira só. Para 
aqueles que cumprirem bem estes requisitos, tais 
esforços rendem um futuro muito lucrativo e 
emocionante (além de terem a emoção de figurarem 
a lista dos criminosos mais procurados de sua 
cidade...). 
 
Ladrões de Jóias, por sua familiaridade no 
trato com objetos valiosos, sabem avaliar com 
precisão o valor de um item. Eles dificilmente são 
enganados por falsificações, a menos que estas sejam 
feitas por um profissional renomado nesta "arte". 
Esta habilidade é muito valorizada por quadrilhas 
especializadas no roubo e comércio de itens 
preciosos. Quando não estão realizando serviços de 
campo, os Ladrões de Jóias ficam encarregados em 
verificar a autenticidade da mercadoria roubada e 
estipular um valor 
para 
cada item a ser 
comercializado. Os colecionadores deste tipo de 
objeto são os clientes preferenciais destas quadrilhas, 
pois eles não se importam em pagar altas quantias 
em dinheiro para adquiri-los — alguns destes 
compradores são grandes figurões da alta sociedade 
artoniana, inclusive alguns regentes.   
 
É comum os Ladrões de Jóias criarem uma 
fachada para seus crimes. Eles estabelecem um 
comércio de jóias no centro das cidades e fingem ser 
trabalhadores honestos. Não duvide que aquele 
"velhinho simpático da joalheria Nadyr" seja, na 


--- page 75 ---
verdade, um astuto e experiente Ladrão de Jóias, e 
que aquele colar de brilhantes exposto na vitrine seja 
mais um produto de seus assaltos. 
 
 
3D&T 
Custo: 0 
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: 
Recebe 
Avaliação 
de 
Objetos 
(especialização de Artes) gratuitamente. Pode 
comprar Patrono, Crime e Invisibilidade por 1 
ponto cada  
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida e Magia: R×3 
 
Daemon 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 300 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Adaga, Punhal ou Espada Curta 30/30, 
Alpinismo 20, Armadilhas 20, Arrombamento 30, 
Avaliação de Objetos 40, Camuflagem 30, Corrida 
30, Escapismo 20, Escutar 20, Falsificação 40, 
Furtividade 30, Subterfúgio 30 
Aprimoramentos: 2 Pontos Heróicos, Recursos e 
Dinheiro 1 
Pontos Heróicos: 2 por nível 
 
Mágico 
 
Em Arton, as pessoas costumam vincular o 
ilusionismo às magias de ilusão. De fato, em um 
mundo medieval pleno de magia, não há ilusionista 
melhor do que um mago especialista neste caminho. 
Dificilmente uma pessoa comum seria capaz de 
suspeitar dos artifícios utilizados por um ilusionista, 
mesmo os mais simples, a menos que este seja 
inexperiente ou descuidado. 
 
Contudo, nem todos os ilusionistas têm 
poderes mágicos. Eles são capazes de realizar 
truques incríveis, mas a partir de técnicas que 
enganam os órgãos perceptivos dos telespectadores 
— especialmente a visão. Estes profissionais são 
conhecidos como Mágicos. 
 
A profissão de Mágico é incomum em 
Arton, principalmente em grandes cidades. Como a 
prática da magia é mais difundida nestes locais, seria 
muito difícil para este especialista constituir uma 
carreira lá, pois seus truques seriam considerados 
pífios ou infantis, se comparados com o esplendor 
de mágicas verdadeiras. 
 
Contudo, 
os 
Mágicos 
costumam 
ser 
reverenciados em cidades mais humildes, onde o 
acesso à magia é mais restrito. Seus truques de 
ilusionismo costumam impressionar os cidadãos de 
lá, pouco acostumados com coisas do gênero. Os 
números 
mais 
solicitados 
são 
os 
de 
desaparecimento, de adivinhação e os de hipnose. 
 
O ilusionismo praticado pelos Mágicos é 
mundano, baseado em procedimentos técnicos 
muito bem estruturados e ensaiados. Para atingir a 
eficiência, o Mágico tem à sua disposição uma 
equipe formada por ajudantes com funções 
definidas em cada número. Além destes, tais 
ilusionistas contam com profissionais especializados 
na manutenção e criação de novos instrumentos a 
serem utilizados nos números. Contudo, apenas 
Mágicos com mais recursos financeiros podem 
contar com uma equipe deste porte. Vários destes 
especialistas são mais modestos, trabalham sozinhos 
ou com poucos ajudantes. Seus números são bem 
mais simples, geralmente envolvendo truques 
clássicos como o do "coelho na cartola" ou de 
prestidigitação (ocultamento de pequenos objetos).  


--- page 76 ---
 
Para os Mágicos, o ilusionismo é uma forma 
de arte, assim como as artes circenses — aliás, 
muitos deles ganham a vida trabalhando em circos. 
Através de manobras ensaiadas, criatividade e 
simpatia, eles levam entretenimento e alegria às 
pessoas, principalmente para as crianças. Esta arte 
também é o principal, senão o único, meio de vida 
destes profissionais. Como precisam cativar públicos 
diferentes, os Mágicos são obrigados a adotar um 
estilo de vida nômade. A adaptação rápida a locais 
estranhos é sempre difícil para eles, especialmente 
em cidades onde sua profissão não é respeitada. 
 
Apesar de utilizarem seus conhecimentos 
como uma forma de entretenimento, os Mágicos 
também podem enganar pessoas por meio deles. Os 
números de prestidigitação e ilusionismo podem 
funcionar como ilusões mágicas, mas estes truques 
são bem simples e podem exigir materiais 
específicos para funcionarem. Poucos Mágicos 
utilizam seus talentos para fins desonestos, com 
temor de que tais atitudes possam prejudicar a 
reputação destes profissionais (um tanto irregular, 
deva-se admitir). 
 
3D&T 
Custo: 1  
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Recebe Hipnose (especialização de 
Manipulação) e Artes gratuitamente. Pode comprar 
Crime e Manipulação por 1 ponto cada 
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida e Magia: R×2 
 
Daemon 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 250 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Arrombamento 20, Atuação 20, Bastão ou 
Cajado 30/30, Camuflagem 30, Disfarce 20, 
Escapismo 40, Hipnose 30, Ilusionismo 40, 
Impressionar 30, Ler/Escrever 20, Prestidigitação 
50 
Aprimoramentos: Contatos e Aliados 1, 1 Ponto 
Heróico 
Pontos Heróicos: 1 por nível 
 
Médico Goblin 
Um Médico Goblin é um goblin dedicado ao 
estudo e utilização das artes médicas para ajudar as 
pessoas. Da mesma forma que o povo de Sallistick, 
os goblins também possuem uma medicina de certa 
forma melhor desenvolvida que o resto de Arton - 
no caso dos goblins, mais pela pouca afinidade racial 
com magia, e não pelo pouco contato com deuses. 
No entanto, no caso dos goblins, essa medicina se 
desenvolveu baseada na tecnologia "avançada" da 
raça - em outras palavras, no uso de engenhocas. 
Um Médico Goblin, com a ajuda do material 
necessário, recebe um bônus de +1/+10% em testes 
de Medicina e pode recuperar até duas vezes mais 
PVs com um teste de Medicina do que o normal, da 
mesma forma que um Doutor de Sallistick. No 
entanto, ciência goblin, como se sabe, não é muito 
confiável: no caso de uma falha em qualquer teste de 
Medicina do Médico, mais um teste deve ser feito. 
No caso de mais uma falha, o personagem irá sofrer 
2 pontos de dano ao invés recuperá-los. No caso de 
um teste para recobrar a consciência de um 
personagem quase morto (pelo Teste de Morte), 
uma falha no segundo teste piora a condição do 
personagem: um personagem Muito Fraco fica 
inconsciente, um personagem Inconsciente fica 
Ferido, etc. 
 
3D&T 
Custo: 0 
Restrições: apenas Goblins 
Vantagens: Medicina gratuitamente; pode comprar 
Máquinas por 1 ponto 
Desvantagens: 1° Lei de Asimov (jamais causar 
dano a outra pessoa ou por omissão deixar que um 
sofra qualquer mal), parte do Código de Honra dos 
Heróis (sempre prestar ajuda a quem precisar) 
Pontos de Vida/Magia: Rx2 
 
Daemon  
Custo: 1 ponto de Aprimoramento, 200 pontos de 
Perícia  
Restrições: Apenas Goblins  
Perícias: Anatomia 40, Cirurgia 30, Diagnose 30, 
Empatia 
20, 
Engenharia 
20, 
Etiqueta 
20, 
Herbalismo 30, Mecânica 20, Primeiros Socorros 40  
Aprimoramentos: 1 Ponto Heróico, Código de 
Honra –2 (1° Lei de Asimov — jamais causar dano 
a outra pessoa ou por omissão deixar que um sofra 
qualquer mal; sempre prestar ajuda aos necessitados)  
Pontos Heróicos: 1 por nível 
 
Mendigo 
O Mendigo é um dos componentes da 
chama "classe excluída" ou "refugo" da sociedade 
artoniana. São indivíduos praticamente sem posses 
ou dinheiro algum. Suas principais formas de 
sobrevivência são a solidariedade alheia, a realização 


--- page 77 ---
de serviços deploráveis ou atos de ladinagem. 
  
As ruas são o lar do Mendigo. Ele passa 
quase o dia inteiro perambulando pela cidade em 
busca de comida e/ou dinheiro. Quando precisa 
acomodar-se em algum lugar para descansar, seus 
locais favoritos são os becos, praças, embaixo de 
pontes ou prédios abandonados. 
 
Por viverem nas ruas e estarem em 
praticamente em todos os lugares, os Mendigos 
ficam a par de uma série de informações variadas. 
As outras pessoas tendem a ignorar a presença dos 
Mendigos e acabam conversando sem nenhum tipo 
de 
reserva 
— 
até 
mesmo 
assuntos 
comprometedores ou sigilosos. Por isso, eles se 
tornam uma valiosa fonte de informações para 
aventureiros, autoridades e até criminosos. Os 
Mendigos geralmente não têm nenhum problema 
em revelar o que sabem desde que, em troca deste 
favor, possam garantir o "leitinho das crianças". 
 
Mendigos 
não 
são 
necessariamente 
desonestos ou malignos. Entretanto, devido às suas 
condições "caninas" de vida, eles volta ou outra 
precisam recorrer a métodos ilícitos para garantir a 
refeição do dia. É também comum que os Mendigos 
sejam recolhidos pelas autoridades por conta de 
pequenos furtos ou por perturbar a ordem. 
Contudo, como não se tratam de infrações graves, 
acabam liberados em poucos dias. Alguns Mendigos, 
inclusive, tomam a atitude extrema de se envolver 
em crimes mais sérios justamente para ficarem mais 
tempo na cadeia. Desta forma, eles teriam moradia e 
refeições diárias garantidas. 
 
Um personagem Mendigo começa o jogo 
com apenas 1d6 tibares. Isto porque eles não 
possuem uma fonte regular de renda — todo o 
dinheiro que conseguem provém de esmolas ou 
furtos.  
 
3D&T 
Custo: 0  
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Recebe Sobrevivência na Cidade 
gratuitamente. Pode comprar Crime por 1 ponto 
Desvantagens: Não pode comprar a vantagem 
Riqueza; recebe apenas 1d6 Tibares como dinheiro 
inicial 
Pontos de Vida e Magia: R×2 
 
Daemon 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 150 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Arrombamento 10, Camuflagem 20, 
Escutar 20, Faca 20/20, Furtar 10, Furtividade 10, 
Lábia 20, Manha 20, Sobrevivência na Cidade 30, 
Subterfúgio 20 
Aprimoramentos: Contatos e Aliados 2, 1 Ponto 
Heróico 
Pontos Heróicos: 1 por nível 
Especial: Não pode comprar o aprimoramento 
Recursos e Dinheiro; recebe apenas 1d6 Tibares 
como dinheiro inicial 
 
Mensageiro do Amor 
 
Os Mensageiros do Amor são bardos com 
os mesmos objetivos dos Cavaleiros Galantes. Sua 
missão primordial é levar o amor a todo lugar, seja 
através de histórias, canções ou ações concretas para 
unir duas pessoas e fazê-las se apaixonarem. 
 
Estes bardos especiais também são muito 
cuidadosos com a aparência. Vestem-se com o 
melhor figurino possível para seus recursos. Além 
disso, são preocupados em manter-se atualizados e 
em entender melhor a psicologia amorosa das 
pessoas. Eles fazem isso através de leituras, histórias, 
canções e vivências de casos verídicos. A amplitude 
de seus conhecimentos em relação às emoções 
humana tornam-nos companhias agradáveis e muito 
queridas entre os demais. 
 
Contudo, existem diferenças importantes 
entre os Mensageiros do Amor e os Cavaleiros 
Galantes. Estes últimos são guerreiros que adotaram 
espontaneamente a causa de defender os amores a 
todo custo, mesmo com sangue. Já os bardos do 
amor são devotos de Marah, a deusa da paz. A 
missão dos mensageiros é mais do que uma 
obrigação moral, é um dever para com uma 
divindade. 
 
Os Mensageiros do Amor carregam um 
triste destino. Mesmo com a missão de levar o amor 
a todas as pessoas, estes bardos não podem dedicar-
se a um único amor. Quando se apaixonam por 
alguém, devem conter este sentimento e nunca 
podem fazê-lo corresponder. Acredita-se que se o 
mensageiro dedicasse sua vida a uma única mulher, 
ele não poderia cumprir corretamente com seu 
dever, já que entregaria boa parte de si mesmo à 
pessoa amada, e não seria capaz de empenhar-se em 
garantir a união de outros. Por causa disto, muitos 
Mensageiros do Amor escrevem poesias ou canções 
melancólicas ou contemplativas, cujos objetos de 
veneração são donzelas belíssimas e refinadas pelas 
quais um homem se apaixona, mas nunca pode 
concretizar este desejo devido a uma grande 


--- page 78 ---
distância entre ele a amada. Estas formas de 
expressão servem como uma maneira de desabafo 
pelos mensageiros e também para suportar a dor de 
nunca poderem se entregar totalmente a um 
verdadeiro amor.  
 
Como seguidores de Marah, os Mensageiros 
do Amor nunca podem lutar ou ferir uma criatura 
inteligente, seja através de armas ou magias. Em 
compensação, recebem poderes especiais para 
facilitar a sua missão. Podem usar, uma vez por dia, 
a magia Canto da Sereia como uma habilidade 
natural, sem consumir PMs. Outra habilidade, mais 
poderosa, é o Amor Incondicional de Marah (vide 
Guia de Magias de Arton). Com isto, o 
mensageiro pode fazer com que uma pessoa alvo se 
apaixone por outra, também à escolha do bardo. O 
afetado pela habilidade pode fazer um teste normal 
de Resistência (ou WILL) para negar o efeito. A 
cada 15 dias após o encanto, o alvo tem direito a um 
novo teste. Caso o efeito permaneça por 90 dias, ele 
se tornará permanente. O Amor Incondicional de 
Marah funciona uma vez por mês, e nunca pode ser 
utilizado levianamente, apenas quando um grande 
amor estiver ameaçado. 
 
Os Mensageiros do Amor são protegidos 
pela deusa da paz. Caso um deles for morto, seu 
assassino sofrerá uma espécie de maldição. Caso esta 
pessoa se apaixone por alguém, este amor nunca 
será correspondido, não importando o que ela faça. 
Se o bardo for revivido, a maldição cessará 
imediatamente. O mesmo efeito acontecerá com 
todo Mensageiro do Amor que deixar de cumprir 
uma missão, até ele seguir normalmente seu 
caminho. A maldição será irreversível caso o 
Mensageiro viole seus votos de não-agrressão — o 
que acarretará também no abandono do kit. 
 
Mesmo proibidos de levar um amor adiante, 
é comum para os Mensageiros do Amor terem 
várias pretendentes em seu encalço. Algumas têm 
atrações passageiras, provocadas pelo carisma do 
bardo, enquanto outros casos são mesmo amores 
sinceros. Realmente, esta vida é mais problemática 
do que parece.  
 
Este kit pode ser adotado normalmente por 
mulheres, apesar da maioria dos Mensageiros do 
Amor ser composta por homens.  
 
3D&T 
Custo: 1 (2 para Anões e Goblins)  
Restrições: Proibido para Ogres, Orcs, Minotauros 
e Trogloditas 
Vantagens: Recebe Artes gratuitamente. Pode 
comprar Idiomas e Manipulação por 1 ponto 
Desvantagens: Insano: Pacifismo Total 
Pontos de Vida: R×2 
Pontos de Magia: R×3 
 
Daemon 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento (3 para Anões e 
Goblins), 240 pontos de Perícia 
Restrições: Proibido para Ogres, Orcs, Minotauros 
e Trogloditas 
Perícias: Atuação 40, Canto 50, Dança 20, Empatia 
40, 
Etiqueta 
40, 
Instrumento 
Musical 
50, 
Ler/Escrever 20, Redação 30, Sedução 20, Teologia 
20  
Aprimoramentos: 1 Ponto de Fé, 1 Ponto Heróico 
Pontos de Fé: 1 + 1 a cada dois níveis 
Pontos Heróicos: 1 por nível 
 
Mímico 
Um Mímico é alguém que, bem, faz mímica. 
Ele é especialista em utilizar gestos e movimentos 
para expressar-se das mais diversas formas. Assim, 
mesmo quando é mudo de alguma forma, ele é 
capaz de fazer-se entender sem grandes dificuldades 
por qualquer pessoa. Da mesma forma, quando 
possui poderes mágicos, um Mímico é capaz de 
utilizar qualquer de suas magias mesmo quando 
silenciado de alguma forma. 
As habilidades de Mímico, no entanto, não 
acabam por aí - um bom Mímico é capaz de imitar 
qualquer movimento feito por alguém sem grandes 
dificuldades. Com um teste de H-1 você é capaz de 
imitar exatamente a mesma coisa feita por outra 
pessoa - desde o lançamento de alguma magia, até o 
uso de vantagens, mesmo quando você não conhece 
estas magias nem possui estas vantagens. É 
importante lembrar que você NÃO irá adquirir estas 
magias ou vantagens desta forma: você apenas imita 
o que foi feito a pouco tempo, não podendo utilizá-
las novamente mais tarde (a não ser, claro, que o 
possuidor original destas a use novamente para você 
poder imitá-lo outra vez). Apesar disso, essa 
facilidade que o Mímico tem de imitar os outros 
torna 
mais 
fácil 
para 
ele 
adquirir 
novos 
conhecimentos. 
Apesar de muitos deles se considerarem 
artistas, Mímicos NÃO são protegidos por Tanna-
Toh, de forma que matar um mímico não causa 
nenhuma maldição. No entanto, em muitos lugares 
de Arton existe a crença de que mímicos não podem 
ser mortos definitivamente, sendo imortais. 
 


--- page 79 ---
3D&T 
Custo: 3 
Restrições: nenhuma 
Vantagens: recebe Mímica (de Artes) e Memória 
Expandida gratuitamente; pode comprar qualquer 
Perícia por apenas 1 ponto 
Desvantagens: nenhuma 
Pontos de Vida/Magia: Rx3 
 
Daemon 
Custo: 5 pontos de Aprimoramento, 300 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Escutar 30, Impressionar 40, Leitura 
Labial 30, Linguagem de Sinais 30, Mímica 50, 
Pesquisa/Investigação 30. O Mímico ganha 150 
pontos de Perícia a serem distribuídos como desejar 
Aprimoramentos: 2 Pontos Heróicos 
Pontos Heróicos: 2 por nível 
Especial: o Mestre poderia reduzir ou facilitar os 
testes necessários para o Mímico aprender novas 
perícias e/ou magias 
 
Rebelde 
Um rebelde é alguém que luta contra algo, 
luta por algo. Você pode estar lutando para libertar 
sua cidade ou país de um império militar, pode estar 
se rebelando contra a dominação de uma grande 
corporação que domina quase tudo nela, pode estar 
simplesmente se rebelando contra os seus pais... As 
possibilidades 
são 
muitas. 
Muitos 
rebeldes 
costumam se organizar em grupos de resistência 
contra aquilo contra a qual vocês lutam - isso ajuda 
bastante a regularizar a obtenção de equipamentos e 
outras necessidades, mas nem sempre acontece, 
além de que muitas vezes essas organizações não são 
organizadas ou poderosas o suficiente para darem a 
eles as vantagens de um Patrono, mas um rebelde 
pode comprar esta vantagem por um custo menor e, 
assim, pertencer a uma organização melhor 
organizada. 
Em Arton, existem muitas organizações e 
nações que podem possuir rebeldes. Reinos com 
regentes especialmente tirânicos e ditatoriais, como 
Yuden, Portsmouth e Sckhar-Shantallas podem 
possuir uma quantidade razoável de grupos rebeldes 
lutando contra eles. Além disso, em Lamnor, onde a 
Aliança Negra reina absoluta, a quantidade de 
grupos rebeldes lutando contra eles é extremamente 
grande, especialmente entre elfos - a cidade de 
Nova-Lamnor é apenas um dos muitos grupos de 
sobreviventes aos ataques da Aliança. 
 
3D&T 
Custo: 0 
Restrições: nenhuma 
Vantagens: pode comprar Crime e Patrono por 1 
ponto cada 
Desvantagens: Inimigo (a entidade contra a qual 
você luta) 
Pontos de Vida/Magia: Rx3 
 
Daemon  
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 250 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: 
Adaga 
30/30, 
Arrombamento 
20, 
Camuflagem 20, Disfarce 20, Escapismo 30, Escutar 
30, 
Espada 
Curta 
30/30, 
Furtividade 
30, 
Pesquisa/Investigação 30, Rastreio 20, Subterfúgio 
20 
Aprimoramentos: 3 Pontos Heróicos, Inimigo -1 
Pontos Heróicos: 3 por nível 
 
Salva-Vidas 
 
O Salva-Vidas é o profissional dedicado em 
arriscar a sua vida para salvar a de uma outra pessoa, 
mesmo desconhecida, sem exigir nada em troca 
(talvez gratidão por parte do resgatado, o que seria 
um mínimo de consideração...). 
 
Para realizar seu trabalho com eficiência e 
segurança, 
os 
Salva-Vidas 
precisam 
aprender 
técnicas 
de 
sobrevivência, 
resgate, 
primeiros 
socorros, além de estarem em um bom preparo 
físico. É comum estes heróis apresentarem um 
visual "sarado", visto a prática intensa de exercícios 
físicos. 
 
É impossível para um Salva-Vidas exercer 
bem o seu trabalho em todos os locais possíveis. 
Eles são especializados em resgatar vítimas em um 
ambiente específico (florestas, praias, montanhas 
etc). O jogador deve escolher um destes ambientes 
durante a construção do personagem. Um Salva-
Vidas pode tentar auxiliar alguém fora de seu local 
de trabalho, mas a tarefa será bem mais delicada. 
 
Dificilmente 
os 
Salva-Vidas 
trabalham 
sozinhos. Eles costumam se organizar em grupos 
muito bem treinados e articulados, regidos por 
códigos de ética e responsabilidade bem definidos. 
Em geral, os grupos de resgate adotam uma 
hierarquia semelhante à utilizada em corporações 
policiais ou militares (cabo, sargento, tenente etc). 
Para iniciar uma campanha em um status superior 
dentro de seu grupo, é necessário o gasto de pontos 


--- page 80 ---
extras de personagem. 
 
Um Salva-Vidas jamais deve deixar de 
socorrer uma vítima, não importando quaisquer 
diferenças pessoais, religiosas ou étnicas. O Salva-
Vidas deve tentar todos os meios possíveis para 
cumprir sua missão, arriscados ou não. Este é o 
mandamento principal de todos os grupos de resgate 
existentes em Arton, e são seguidos rigorosamente 
por todos os seus membros. 
 
Os Salva-Vidas gozam de boa reputação nas 
áreas onde atuam, por conta de sua competência, 
organização e altruísmo. Eles são ensinados a não se 
aproveitar disso para obter vantagens pessoais. 
Contudo, alguns mais espertinhos costumam burlar 
esta regra para "impressionar as minas", além de 
levarem seguidos "puxões de orelha" de seus 
superiores.  
 
Existem vários grupos de Salva-Vidas 
famosos em Arton. Um deles chama-se Patrulheiros 
de Beluhga, sediado nas Montanhas Uivantes. 
Tratam-se de esquimós altamente treinados em 
alpinismo, sobrevivência em lugares perigosos e 
primeiros socorros, cuja missão é resgatar visitantes 
ou turistas normalmente desacostumados com o 
clima rigoroso e a geografia implacável das Uivantes. 
Outro grupo de destaque é chamado de Soldados do 
Mar, sediado na ilha de Khubar. Ele é composto por 
nativos experientes em natação, mergulho e em 
cavalgar criaturas marinhas, e sua missão é salvar 
pessoas em risco de afogamento e também patrulhar 
os mares e ilhas próximas em busca de banhistas e 
náufragos perdidos em áreas perigosas destas 
regiões.  
 
3D&T 
Custo: 2  
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Recebe Boa Fama, Primeiros Socorros 
(especialização 
de 
Medicina) 
e 
Sobrevivência 
gratuitamente. Pode comprar Esportes e Patrono 
por 1 ponto cada 
Desvantagens: Parte do Código de Honra dos 
Heróis (jamais recusar um pedido de socorro) 
Pontos de Vida e Magia: R×5 
 
Daemon 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 320 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Escolha uma arma 30/30, Alpinismo 40, 
Caça ou Pesca 20, Corrida 40, Escutar 30, 
Meteorologia 30, Natação 40, Navegação 20, 
Primeiros Socorros 40, Rastreio 30, Salto 30, uma 
Sobrevivência 50 
Aprimoramentos: 4 Pontos Heróicos, Status 2, 
Código de Honra -1 (parte do Código de Honra dos 
Heróis — jamais recusar um pedido de socorro) 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
 
Sedutora 
 
Este tipo de profissional já foi visto por boa 
parte dos aventureiros, principalmente em tavernas 
ou outros locais movimentados. As Sedutoras 
atraem muita curiosidade entre as outras pessoas. 
Muitas vezes elas são confundidas com prostitutas, 
ladras ou magas exóticas.  
 
As principais armas das Sedutoras são a sua 
beleza e capacidade persuasiva, que mostram-se mais 
eficientes em pessoas do sexo oposto. Além de uma 
conversa amistosa e habilidades artísticas (mais 
acuradas na dança e na música), as Sedutoras podem 
se "oferecer" descaradamente para os homens a fim 
de conquistar-lhes sua confiança e simpatia. Carícias 
físicas e "propostas indecentes" são muito utilizadas 
por estas especialistas. 
 
 Mas qual o porquê disso? Os objetivos 
podem ser diversos, mas a maior parte das sedutoras 
abraçam esta carreira para obter vantagens pessoais. 
Algumas seduzem suas vítimas para roubá-las (ou 
matá-las) em seguida. Outras valem-se de suas 
qualidades para se infiltrar em locais hostis e atuar 
como espiãs. Existem aquelas, mais românticas e 
obsessivas, que pretendem conquistar o coração de 
alguém em especial e, para isso, fazem de tudo, até 
mesmo atiçar a libido do pretendente. 
 
As sedutoras precisam ser muito bonitas e 
usar um figurino adequado para o seu trabalho. As 
roupas devem valorizar seus atributos físicos (com 
vários decotes ou partes "agarradas ao corpo") e 
causar uma boa impressão aos homens. Por isso, o 
uso de armaduras é inadequado para estas 
especialistas. 
 
Durante situações de combate, caso não seja 
possível usar suas habilidades de sedução e 
manipulação, as sedutoras recorrem ao uso de armas 
pequenas, leves e de fácil ocultamento. Adagas, 
punhais e espadas curtas são prefeitas para elas. 
 
Algumas sedutoras dedicam-se a aperfeiçoar 
suas habilidades através da magia, mas apenas 
poucas delas seguem esta opção. Suas mágicas 
favoritas são as de controle mental e das emoções 
(óbvio) e as ilusões. Elas não têm muito apreço por 
magias ofensivas.  
 
 
Este kit é recomendado apenas para 


--- page 81 ---
humanas, elfas e meio-elfas. Personagens anãs não 
têm o cacife para seguir esta profissão, visto suas 
limitadas (ou nulas) aptidões para a sedução e a 
cultura pouco romântica dos anões. Apesar das 
personagens 
halfings 
terem 
estética 
ou 
personalidade compatíveis com o kit, o efeito não 
seria o mesmo entre indivíduos de outras raças. Só 
funcionaria bem entre outros halflings. Para 
humanos ou elfos, por exemplo, uma sedutora 
halfling seria uma figura "exótica e agradável", e 
nada mais. 
 
Apesar deste kit ser mais comum entre as 
mulheres, homens também podem adotá-lo. Eles 
devem seguir as mesmas regras quanto à aparência, 
vestuário e armas. 
 
3D&T 
Custo: 2  
Restrições: Apenas Humanos, Elfos e Meio-Elfos 
Vantagens: Recebe Aparência Inofensiva, Artes e 
Sedução 
(especialização 
de 
Manipulação) 
gratuitamente. Pode comprar Crime, Manipulação e 
Telepatia por 1 ponto cada  
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida: R×2 
Pontos de Magia: R×3 
 
Daemon 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 250 pontos de 
Perícia 
Restrições: CAR 14. Apenas para Humanos, Elfos 
e Meio-Elfos 
Perícias: Adaga ou Punhal 30/30, Atuação 40, 
Camuflagem 20, Canto 30, Dança 40, Disfarce 20, 
Empatia 30, Furtar 20, Furtividade 20, Instrumento 
Musical 20, Lábia 30, Sedução 50 
Aprimoramentos: 1 Ponto Heróico, Sedutor 1 
Pontos Heróicos: 1 por nível 
 
Traficante de Achbuld 
 
Esta figura repulsiva pertence a uma 
organização criminosa conhecida como Rosa de 
Ahlen, localizada na cidade de Midron. Ela é a 
principal fornecedora de uma erva alucinógena e 
entorpecente chamada de achbuld, consumida 
amplamente pelos ahlenienses, mas proibida em 
todo o Reinado. Os principais "canais" entre a Rosa 
de Ahlen e os consumidores da droga são os 
Traficantes. 
 
Estes criminosos atuam em locais como a 
Casa de Chá de Madame Jatek (uma espécie de 
"point" de consumo do achbuld), a taverna Coroa 
de Ferro ou simplesmente nas ruas, casas de 
prostituição ou lugares com grande trânsito de 
pessoas dispostas a pagar por uma dose da erva. 
 
Os Traficantes podem adotar vários tipos de 
perfis, mas o mais comum é eles se vestirem como 
os nobres e freqüentarem os mesmos ambientes que 
eles. São geralmente pessoas altamente sociáveis, 
com atitudes gentis e uma conversa amigável. No 
entanto, são indivíduos astutos e perigosos. Quando 
pretendem eliminar alguma pessoa indesejável 
(normalmente alguém com dívidas pendentes) 
recorrem a métodos discretos como envenenamento 
de alimentos ou emboscadas na calada da noite 
usando armas leves, principalmente facas e dardos 
envenenados. 
 
O Traficante de Achbuld acredita que o 
modo de vida que escolheu é o melhor para si. Com 
o dinheiro recebido pelo serviço, este criminoso 
conseguiu erguer um patrimônio considerável, além 
de ter um certo prestígio na alta sociedade local, 
devido ao seu amplo contato com clientes mais 
abastados. No entanto, apesar de lucrativa, esta 
profissão é extremamente traiçoeira. Traficantes 
rivais vão querer tomar o seu lugar quando ele 
começar a se destacar demais. Além disso, a 
qualquer momento, os seus serviços podem não ser 
mais necessários ao líder... 
 
Os Traficantes de Achbuld costumam ter 
vários inimigos. Agentes da lei, familiares de 
indivíduos mortos pelos efeitos da droga, traficantes 
concorrentes etc. A sua presença não é tolerada em 
outros reinos do Reinado. Para agir nestes locais, o 
criminoso é obrigado a disfarçar-se para não ser 
pego pelas autoridades (se isto acontecer, as 
conseqüências serão bem cruéis...). 
 
Como os ahlenienses não toleram indivíduos 
de 
raças 
semi-humanas 
(por 
considerá-los 
inferiores), apenas humanos podem adotar este kit. 
O Mestre só poderia abrir uma exceção a esta regra 
se o semi-humano disfarçar muito bem a sua 
identidade. 
  
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: Apenas Humanos 
Vantagens: Recebe Patrono (Rosa de Ahlen) e 
Manipulação gratuitamente. Pode comprar Crime 
por 1 ponto 
Desvantagens: Má Fama  
Pontos de Vida e Magia: R×3 
 
Daemon 


--- page 82 ---
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 230 pontos de 
Perícia 
Restrições: Apenas Humanos 
Perícias: Adaga ou Punhal 30/30, Barganha 30, 
Camuflagem 20, Dardos 20/0, Etiqueta 30, 
Herbalismo 30, Intimidação 30, Ler/Escrever 20, 
Lábia 40, Manha 40, Sobrevivência (cidades) 30, 
Subterfúgio 30 
Aprimoramentos: Contatos e Aliados 2, 2 Pontos 
Heróicos, Recursos e Dinheiro 1, Má Reputação -1 
Pontos Heróicos: 2 por nível 
 
Treinador de Monstros 
"Temos que pegar todos!! ", esse é o lema do 
Treinador de Monstros. Como parece óbvio, ele é 
alguém que treina monstros para lutarem em seu 
lugar. Em geral, não costumam ser muito fortes 
quando lutando sozinhos, dependendo quase que 
totalmente dos seus monstros para se proteger - 
mas, claro, existem exceções, existindo alguns 
treinadores que treinam junto com seus monstros e 
assim também adquirem uma maior robustez a 
habilidade mesmo quando se encontra separado 
deste. 
A maioria dos treinadores são pessoas que 
treinam desde muito pequeno junto a seus mascotes, 
possibilitando o desenvolvimento de um laço afetivo 
bastante forte entre estes. Outros, no entanto, são 
seres egoístas, que querem apenas adquirir poder e 
força através do controle de monstros, geralmente 
dominado-os através do medo. Mesmo estes, no 
entanto, preocupam-se com seus animais e se 
mostrarão preocupados quando estes estão em 
perigo. 
Todo Treinador de Monstro começa com 
um monstro ou outro animal que treina e obedece a 
ele. O monstro pode ser qualquer um presente nos 
livros Guia de Monstros de Arton ou Bestiário 
Holy Avenger - como ursos, tigres ou grifos - 
escolhido pelo jogador, desde que a escolha seja 
aprovada pelo mestre. Este, no entanto, não poderá 
ser muito poderoso: mesmo que as estatísticas do 
animal sejam maiores, inicialmente ele deve ser 
construído seguindo-se as regras da vantagem 
Aliado, e ele deve seguir ganhando experiência da 
mesma forma que o treinador, durante a campanha. 
Durante as aventuras, as ações do mascote 
são definidas pelo mestre, como um NPC. No 
entanto, o personagem pode tentar dar ordens ao 
seu mascote, fazendo testes da perícia Animais. Em 
caso de sucesso, o monstro irá obedecê-lo; caso 
contrário, ele agirá da forma que o mestre definir. 
Os testes podem ser mais difíceis ou mais fáceis, 
dependendo do perigo envolvido na ação, na 
personalidade do mascote e em quão forte é a 
ligação entre o mascote e o seu treinador. 
Se o jogador quiser, pode também pagar 1 
ponto a mais na compra deste kit, e assim possuir 
um "mascote-parceiro", que pode ser treinado para 
lutar juntamente com o seu treinador, seguindo as 
regras desta vantagem. 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: nenhuma 
Vantagens: Aliado (seu monstro) e Animais 
gratuitamente; pode comprar Sobrevivência por 1 
ponto 
Desvantagens: Protegido Indefeso (seu monstro) 
Pontos de Vida/Magia: Rx3 
 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 220 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma  
Perícias: Armadilhas 20, Camuflagem 20, Doma 50, 
Escutar 30, Intimidação 30, Montaria 30, uma 
Sobrevivência 20, Tratamento de Animais 40, 
Treinamento de Animais 40, Veterinária 20 
Aprimoramentos: Familiar 2, 2 Pontos Heróicos 
Pontos Heróicos: 2 por nível 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 83 ---
 
 
PARTE V - NOVAS REGRAS 
 
 
Nesta seção vão constar algumas vantagens, desvantagens e aprimoramentos criados ou adaptados especialmente 
para dar suporte aos kits apresentados aqui. 
 
Poder Elemental ou Afinidade com Elemento 
(para Daemon) 
N.A: Este aprimoramento foi baseado na regra para poderes 
elementais disponível no netbook Guerreiras Mágicas de 
Rayearth, de Marcelo de Matos "Guaxinim" e no 
aprimoramento Afinidade com Magia, presente nos livros 
Tormenta 3ª Edição e Anime RPG, ambos da 
Daemon Editora. 
 
X pontos: Você possui afinidade com um elemento 
específico. É capaz de criar efeitos idênticos a uma 
magia de Focus X (embora estes não sejam 
considerados mágicos) e possui resistência de XD 
contra ataques baseados no mesmo elemento que o 
seu. Entretanto, todo dano provocado em você por 
um elemento oposto aumenta em XD. 
 
1 ponto: Poder Elemental 1, 2 Pontos de Energia e 
mais 1 por nível 
2 pontos: Poder Elemental 2, 4 Pontos de Energia e 
mais 1 por nível 
3 pontos: Poder Elemental 3, 6 Pontos de Energia e 
mais 1 por nível 
4 pontos: Poder Elemental 4, 8 Pontos de Energia e 
mais 1 por nível 
5 pontos: Poder Elemental 5, 10 Pontos de Energia 
e mais 1 por nível 
 
 
Os Pontos de Energia (PEns) servem para 
ativar os poderes especiais baseados no elemento 
escolhido. O valor de pontos gastos depende do 
nível do ataque — um projétil feito com Poder 
Elemental 3 (3d6 de dano) custa 3 PEns. 
 
Da mesma forma que um personagem com 
Poder Elemental pode realizar efeitos similares a 
magia a partir de seu elemento (lembrando, o poder 
é igual a Focus X, onde X é o valor de pontos gastos 
neste aprimoramento), ele pode manter estes efeitos 
por um tempo maior se "travar" os seus Pontos de 
Energia (PEns), assim como é feito normalmente 
com efeitos mágicos. Estes pontos são recarregados 
a cada 30 minutos de descanso, assim como os 
Pontos de Magia, Pontos de PSI e outros. 
 
Para elementos secundários, o personagem 
deve possuir afinidades com dois elementos não-
opostos. Neste caso, o valor do nível do 
Aprimoramento segue a mesma regra dos Focus, ou 
seja, considera-se o valor mais baixo. Ex: Um 
personagem com Afinidade com Água 2 e Afinidade 
com Ar 1 terá Afinidade com Gelo 1. 
 
Personagens que possuam afinidades com 
elementos secundários possuem resistência ao 
próprio, bem como aos elementos que o geraram. O 
mesmo vale para as vulnerabilidades. Tomando o 
exemplo acima, o personagem possui resistência 1D 
a gelo, ar e água, mas é fraco em –1D contra fogo, 
terra e magma. 
OBS: É altamente aconselhável que personagens 
jogadores gastem, no máximo, 3 pontos neste 
aprimoramento. 
 
Poder Oculto (para Daemon) 
N.A: Regra adaptada do Manual 3D&T, de Marcelo 
Cassaro 
 
1-5 pontos: Você guarda um poder latente dentro 
de si. Ele só se manifestará dentro de determinadas 
condições, geralmente em situações de tensão ou 
fúria, ou em qualquer outra ocasião determinada 
pelo Mestre. 
 
Para 
cada 
ponto 
gasto 
neste 
Aprimoramento, você pode adicionar dois pontos 
em qualquer um de seus atributos ou um ponto de 
Focus em qualquer Forma ou Caminho. O jogador 
não pode gastar mais de dois pontos extras em um 
mesmo atributo ou Focus. Se ele decidir aumentar 
os pontos de Focus de seus personagens com o 
Poder Oculto, este só poderá utilizar mágicas com 
efeito instantâneo. Não é possível invocar magias 
permanentes ou sustentáveis. 
 
O ato de invocar o Poder Oculto leva uma 
rodada, embora este possa se manifestar em uma 
oportunidade aleatória determinada pelo Mestre. O 
Poder Oculto pode ser ativado apenas em situações 
de combate, e quaisquer bonificações concedidas 
por esta habilidade terminam ao final da luta. 
 
Sentidos Especiais 
N.A: Regra adaptada do Manual 3D&T, de Marcelo 
Cassaro 
 
1 ponto cada: O personagem é dotado de algum 


--- page 84 ---
sentido incomum para outras pessoas ou raças: 
 
Infravisão: Você pode ver o calor das coisas, 
encontrar facilmente animais de sangue quente 
(aves e mamíferos em geral) e também ver no 
escuro, mas apenas quando não há fontes de calor 
intenso por perto (chamas, explosões, correntes de 
lava...) 
Radar: Você pode enxergar na escuridão total e 
também perceber tudo à sua volta, formas e objetos 
(exceto cores), mesmo de costas ou olhos vendados. 
Ver o Invisível: Você pode ver coisas invisíveis. 
Nenhum efeito de invisibilidade funciona com você. 
Atenção: Infravisão, Radar e Visão Aguçada (de 
Sentidos Aguçados) não servem para enxergar 
coisas invisíveis. 
Visão de Raios-X: Você pode ver através de 
portas e paredes, exceto aquelas feitas de chumbo e 
materiais muito densos. 
 
Toque Letal (para Daemon) 
N.A: Regra extraída do livro Trevas 1ª Edição, de 
Marcelo Del Debbio 
 
-3 pontos: o mero toque dos dedos deste 
personagem destrói pequenas ervas e mata pequenos 
animais. Plantas e outros vegetais apodrecem se o 
personagem fica perto deles por muito tempo. 
Animais fogem dele.