--- page 1 ---

--- page 2 ---
Guiaãe 
e 
Marcelo Cassara & Norson Botrel 
Daemon Editora 
fax (11) 3675-1860 
email: daemon@daemon.com.br 
http://www.daemon.com.br

--- page 3 ---
Guiaáe 
Cfasses 
Pl\._ÊSTfQtO 
Criação: Marcelo Cassara, Norson Hotrel 
Desenvolvimento: Norson Botrel, Marcelo Del Debbio 
Revisão: Fabrício GiZmo 
Capa: Rod Reis 
, Ilustrações: Davi Calil, Rod Reis, Fred Kellar10, Márcio Fiorito, Edu Silva, André Freirns, 
Sam Hart, Andrei Bressan, Ronaldo Santana, Emerson Penerari, Marcelo Cassara, Rodrigo 
Mesquita, Vinicius Menezes, Claudio Pozas, Ronaldo Barata, Caio Majado, Lllith Bettocchi, 
Cláudio Muniz, Xanditz e Márcio Alexsunders, nessa ordem. 
Diagramação: Daemon Editora. 
Impressão: Quebecor World. 
- Ao Marcelo Cassaro, por toda a ajuda e apoio que tem nos dado todos estes anos na 
divulgação do RPG nacional. 
-JM Trevisan, Katabrok e o pessoal da Dragão Brasil. 
- Ao Wallace Garradiní, por salvar nossa pele na última hora e ainda de quebra, indicar dois 
desenhistas feras para desenhar este livro, 
- A E<lison, Delmira, Orpheu e Ana. 
- Ao Richard Garrell, J ohan Spellcaster e Douglas3 por responderem às nossas dúvidas 
masi obscuras sobre d20. 
- Ao Leishmaniose, Fabrício Botelho, Alkutar Alled, Emmanuel Campos, Carlos Eduar-
do da Silva Leal, Guaxinim, Shaftiel, Pedro Melo, Daniel Martins, Mágico, Azhrael X e 
toda a galera da lista Daemon pelas inúmeras sugestões. 
- A Douglas, Mauro, Iano e Débora da Devir. 
- A Miµina, Nelson e todo pessoal da Expressão. 
- A Carol "Deedlit" Squarize por toda a ajuda e carinho e a Luciana "Luka-Chan" pelas dicas 
de diagramacao e design. 
Desaconselhável para menores de 14 anos 
ou pessoas com QI menor que 80. 
Se você tem qualquer dúvida, comentário ou sugestão: 
daemon@daemon.com. br 
Visite nosso site: http:/ /wwwdaemon.com.br 
( c) 2003 Daemon Editora. O Sistema Daemon@Daemon Editora e compreende todas as revistas lançadas pela editora 
até publicação desta obra bem como as publicações fumras, Todos os direitos reservados. Nenhuma parte deste número 
poderá ser apropriaga e estoca em sistema de banco de dados ou processo similar em qualquer formato ou meios, seja 
eletrônico, mecânico, fotocópia, gravação etc. sem a permissão por escrito dos detentores do Copyright.

--- page 4 ---
Cfntroáução 
Olá RPGista, 
A lústóría deste livro é muito interessante: O Guia de Kits, 
Classes e Classes de Prestígio surgiu para comemorar a Festa e.la cen-
tésima revista Dragão Brasil, no dia 5 de 
ovembro de 2003. A 
Daemon estava com um dos stands mais importantes de evento e 
tinha a obrigação de fazer um lançamento de peso, que todos os 
jogadores pudessem aproveitar em suas campanhas e que estivesse 
relacionado com a festa em si. 
O nome original deste livro era "Guia <le Aventureiros de 
Arton", mas decidimos transformá-lo em um Guia de Kits, Classes 
e Classes de Prestígio comendo os 100 das melhores kits/ classes que 
já desenvolvemos ao longo destes anos como Mestres e Jogadores. 
Transformamos o livro em um suplemento que pudesse ser utili7.a-
do em QUALQUER mundo de fantasia, não apenas em Tormenta. 
Mas o que fazer com as ilustrações? 
Ora, para comemorar todo este tempo de estrada do RPG 
nacional, nada mais justo do que convidar os maiores desenlústas de 
RPG para ilustrar esta obra. Escolhemos vinte artistas que já traba-
lharam de alguma forma com o RPG no Brasil e no exterior e dividi-
mos os 100 Personagens em grupos de cinco, organizados por or-
dem alfabética. Em seguida, fizemos um sorteio entre os desenlús-
tas para ver quem desenharia o quê, sem revelar a eles qual era exata-
mente o projeto. 
Cada ilustrador pôde aplicar seu próprio estilo ao desenho, 
sem nenhuma restrição. Não descrevemos raça, sexo, detalhes físicos 
ou de roupa. Tudo o que entregamos a eles foi o nome da classe e 
algumas referências sobre o que queríamos e deixamos a imaginação 
de cada um deles trabalhar. 
Conforme os dcsenlústas entregavam os trabalhos, ficava cada 
mais difícil escolher qual era a melhor ilustração. Provavelmente mm-
ca houve um livro de RPG nacional que reunisse tantas feras. 
Esperamos que vcs gostem do resultado final...

--- page 5 ---
Como <asar 'Este ~o
Do que trata este livro?
O Guia de Kits, Classes e Classes de Prestígio contém
100 novos kits para Sistema Daemon e 100 novas classes/
classes de prestígio para Sistema d20. Neste livro você encon-
trará todas as informações completas de que necessita para
jogar com cada uma delas.
E as ilustrações ?
Os kits/ classes estão ordenados alfabeticamente, para
facilitar a consulta, e agrupados de 5 em 5. Depois de cada
grupo você encontrará uma ilustração feita por um artista
consagrado no meio rpgístico. Ela representa cada um dos
cinco kits/ classes/ classes de prestígio que foram descritos
anteriormente.
O que é o texto em cada kit/classe ?
É uma descrição detalhada de como esse kit/ classe/
classe de prestígio é. Suas características físicas, mentais e sua
origem são explicadas aqui. Essa descrição vale para ambos
os sistemas: Daemon e d20, porque não utilizamos nenhu-
ma regra nessa parte.
O que é Daemon ?
O Sistema Daemon é o um dos mais jogados siste-
mas de RPG do Brasil. É o mais antigo sistema de regras
nacional em atividade, com mais de quarenta livros publica-
dos e uma centena de netbooks disponíveis gratuitamente
em nosso site http:/ /www.daemon.com.br
No final deste livro, você encontrará alguns dos livros
de RPG que usam o Sistema Daemon.
O que é d20?
O Sistema d20 é outro conhecido sistema de RPG,
detalhadamente descrito no Livro do Jogador. Você encontrará
aqui diversas indicações do tipo "Conforme o Livro do Joga-
dor''. Q uando isso aparecer, é porque estamos nos referindo
a regras que estão nele.
De acordo com a Licença Aberta de d20, sempre que
uma regra fizer referência a uma regra que exista no Livro do
Jogador, nós não podemos descrevê-la neste livro: você precisa
ter o Livro do Jogador, lJvro do Mestre e Livro dos Monstros para
poder jogar d20.
O que é Kit?
Kit é um conjunto de Perícias e Aprimoramentos 9ue,
juntos, definem em aspectos gerais um tipo de Personagem.
Ao usar um Kit, fica muito mais prático e rápido criar um
Personagem em Sistema Daemon, pois seu Personagem já
terá quase tudo de que realmente necessita.
Você escolher quantos Kits quiser, desde que tenha os
pontos de perícias e de aprimoramentos necessários para
comprá-los. Tome apenas o cuidado para não criar combina-
ções estranhas: dê preferência à história e não aos números.
O que é Classe ? O que é Classe de Prestígio ?
Consulte o Livro do Jogador (nós avisamos !!!).
Eu não jogo Sistema d20, mas jogo Sistema
Daemon. Este livro serve pra mim ?
Sim. Basta você usar apenas os valores de kit que apa-
recem na caixa pequena, bem como a descrição dos poderes
que vem logo depois da caixa pequena. Quando encontrar o
subtítulo d20, é onde começa a parte <lele. A caixa grande
também se refere ao d20.
Eu jogo Sistema d20, mas não jogo o Siste-
ma Daemon. Este livro serve pra mim ?
Sim. Basta usar a descrição da classe, pular a parte que
se refere ao Sistema Daemon e usar a parte <lo d20 logo a
seguir. A caixa grande também vai lhe interessar ...
Eu jogo os dois sistemas: Daemon e d20. Isso
pode causar algum problema ?
Não, isso não lhe causará problemas. Na verdade, você
acaba de fazer um excelente negócio: comprou dois livros e
pagou um só. Lembre-se apenas que sistemas diferentes
usam regras diferences e a conversão NUNCA é direta. As-
sim, pode acontecer de um Kit ter alguma perícia ou aprimo-
ramento que não está reíleú<la nas Classes/Classes de Prestí-
gio e vice-versa, assim como alguns poderes aparecerão em
níveis diferentes. É assim mesmo.
Eu não jogo Daemon nem d20. Este livro
serve pra mim?
Tem certeza de que você joga RPG?
De todo modo, a parte da descrição ainda vai lhe ser
bastante útil. Siga em frente.
O que eu faço com um Kit ?
Basta anotar todos os valores em sua Ficha de Perso-
nagem. Se sobrarem pontos de perícia ou de aprimoramen-
to, gaste a sobra em outros Kits ou em novas opções para
completar seu Personagem.
O que eu faço com uma Classe de Prestígio ?
Consulte o Livro do Mestre.
Não gostei de um dos poderes: achei muito
forte/fraco. O que eu faço ?
Mude o que achar melhor.
Todo o conteúdo deste livro pode ser modificado para
se adaptar às diferentes campanhas. O Mestre pode subir/
descer o nível em que um poder é concedido ou até mesmo
eliminar isso do kit/classe/classe de prestígio.
É muito fácil.
Tem uma coisa esquisita nas tabelas das clas-
ses/ classes de prestígio. De vez em quando tem
uns bônus base de resistência diferentes dos va-
lores originais: eles começam em + 1 e terminam
em +S, quando deviam começar em +O ou +2 e
terminar em +3 ou +7. O que é isso?
Originalmente, os bônus base de resistência tinham
apenas dois valores: forte e fraco (Livro do Jogador, pg. 22).

--- page 6 ---
Nós criamos um valor intermediário chamado médio, para 
representar uma situação menos extrema. 
Se você não curtiu essa nossa invenção, adote um dos 
valores originais (forte ou fraco). 
Não gostei de um dos kits/classes/classe de 
prestígio. O que eu faço ? 
Não podemos agradar a todos. Se um dos kits/ classes 
/ classes de prestígio lhe pareceu sem graça ou muito forte, 
não use. Com tantas opções que há nesse livro, sabemos que 
uma ou outra não agradará a jogadores e Mestres específicos. 
Pedimos desculpas e sugerimos que você não a utilize. 
Clérigos: eu jogo em um mundo específico de 
Fantasia Medieval. Como faço para usar os clérigos? 
Verifique qual é o "assunto" de que trata cada divindade 
do panteão do mundo de fantasia medieval que você está jogan-
do. Você vai notar que temos 22 clérigos, 1 druida e 6 paladinos 
neste livro. Não é possível cobrir todas as possibilidades de um 
panteão, mas certamente a maioria delas foi descrita aqui. 
Quando você descobrir Fulano é o D eus da Cura, bas-
ta usar o kit/ classe/ classe de prestígio Clérigo do D eus da 
Cura como Clérigo de Fulano. Muito fácil. 
No mundo em que jogo há uma divindade que 
trata de dois "assuntos". Como eu faço para jogar? 
Se em seu mundo você tiver um "assunto" que é trata-
do duas vezes no livro, não se assuste. Pode acontecer de seu 
mundo ter um Beltrano que é Deus dos Anões e da Justiça, 
e esse livro traz duas definições diferentes: Clérigo do D eus 
OPEN GAME LICENSE Version 1.0a 
da Justiça e Clérigo do D eus dos Anões. Neste caso, você 
pode fazer o seguinte: 
escolha um dos kits/ classe como oficial e descarte o outro 
use ambos, um de cada vez, como se fossem duas 
diferentes ordens de uma mesma religião. Você pode até 
mesmo fazer com que elas sejam rivais ... 
crie um meio termo entre eles. 
No mundo em que jogo há uma divindade 
chamada [ponha nome aqui], Deus do [ponha as-
sunto aqui]. Esse Deus tem certas características 
muito diferentes das descritas no Clérigo do Deus 
do [ponha assunto aqui] o que faria com que [po-
nha nome aqui] ficasse totalmente diferente de seus 
próprios clérigos. 
Como faço agora ? 
Em primeiro lugar, não entre em pânico. 
Lembre-se, você pode mudar tudo que está descrito neste 
livro. O Deus da Morte é visto como uma divindade maligna na 
maioria dos mundos de fantasia medieval, e esse livro seguiu o 
mesmo raciocínio. Mas se, no mundo em que você joga, o Deus 
da Morte é uma entidade neutra (onde a morte é vista como 
urna fatalidade, por exemplo), mude o livro. Corrija o que for 
necessário para que nada atrapalhe seu jogo depois. 
De qualquer modo, nós tomamos o cuidado para Guia 
da Kit, Classes e Classes de Prestígio estivesse de acordo 
com os Mundos de Fantasia Medieval mais conhecidos e 
jogados no Brasil. 
The following text is thc properry of\\?izards of the Coast, lnc. and is Copyright 2000 \X!izards of the Coast, lnc ('\Vizards"). Ali Rights Rescn,ed. 
1. D efmiri.on s: (a)"Contribucms" mcans the copyright an<l/oi: c:ademark o~vners who havc contributed Opcn Game Content; (b)"Dcrivarivc ~farerial'' means copyrightcd material including 
dc1:h-acixc worksand uans!acion~ (mcluJi118: intõ othcr computer languagcs). pomrion, motlification, correction, addidon, extension, upgrade, improvc:ment, compilarion, abridgmcntor other fonn 
in which an exisàng \1;urk mar be recasr, uansformed or adapted; (e) "Distribute" means to repmducc, liccnse, rent, lease, seU, broí\dtast, pubücly d.ispb.y, transmit or otherv.·isc distribute; (d)"O pcn 
Game Contcnr'' means the game mechanic and includes the methods, procedures, processes and routlnes to the ex tem such comem does not cm bodr the Productldcntity and is an cnhancememover 
the prior an and any 2dd.icional contem dea.rly idcntifi<.-d as Open Game Comem by thc Concriburor, and means anywork covered b)' this License., including uanslations and deriva.tive workS: under 
copyright la\\.; bur 5pccifical1y exdu<lc::s Pw<lucr Jdenàcy: (e) "Pro<lut.:l Idemitf' means product and pcoduct li.ne names, logos and idcntifying marks induding tradc dn.-ss; artifacts; cr<..-arurcs charactcr~; 
storic:!i, swrylines, plots, thcmaric clemencs, d ialogue, incidcncs, bl.nguage, artwork, symbols, designs, dcp ictions, likcnc~scs, forma~, poses, concc.:p~, themes aod gr.tphic, phoLographic and other 
vÍs\lal oraudio teprcsentations; namcs and dc:lcription:s of charncrers, spells, enchantmenrs, pcrson~litlcs, tcruns, personas, likcncsscs an.d spccial abilitics; placcs, locacions, cnvironrnc11ts, cn::m1tcs, 
e<1uipmcm, magicai or s1.1pcmacural abilitlcs or effecu, logos, srmbob, or graphit.: <lc~igns; anJ any 01hcr tr:.1dcmark or regisrere<l uadcmark clearly idcmified as Product idcntiry by thc owner of 
thc Producc ldemity, and which spccifically excludcs rhc Open Game Conrenr; (t) .. Tr:adcrnark'' mcans rhe logos. narncs, mark, sign, mono, designs chat are uscd by a Conttibutor to idcnUfy iiself 
o r irs proclucts or the associa1ed pro<lucrs contribute<l to rhe Opcn Game Licensc by the Contributor (g) ''Use", ºUscd" or ºUsing" means to use, Distribuce, copy, cdit, formar, modify, trlln slare 
and othcrwisc creare Derivative ~{ateria\ of Open Game Contem. (h) "You" or "Your" me:ans rhc lkensee in tcrms of rhis ag recmem. 
2. T he License: 'This Llcense applics to any Opcn Game Contem that ooma.ins a norice imlicating that the O pen Game Conccnrmayonly bc Used under and in terms of this Licensc. Vou must 
affix such a norice co an}' Open Game Content rhat rou Use. l\o terrns may beaddcd to or subtractcd from this Liccnscexcept as dcscrihcd by the Liccnse itself. No othcr ccrms or condition~ may 
be applicd to any Opcn Ciame Contem disttibmcd usinR this Licensc. 
3.0ffc.r and Acccprnnce: By Using thc Open (;ame Conrem Yo u indlc~te Yow: acceptancc of thc tcrms of thi~ Licensc. 
4. Grane and Consi<ler".i.tion: ln consider.u.ion for agrecing to use rhis License, the Conttibutors grant You a pcrperual. worldwidc. royalt}'·free. non-c:xclusive license ""irh cheexact ccrms: of 
thisUccnsc to Use, thc Opcn Gain c Contcnt. 
S.Represencacion o f Authorit)' to Conttibute: If You are contributing origina\ m:ucrial ª"O pen Game Comcnti Vou reprcscnt that You.r Contribucions a.te Your o riginal crcacion and/or You 
h avc sufficíe:nt rights to grant rhc rights conve}•cd b}' rhis Licen se. 
6.::-Joóccof Licens< Copycighc You mustupdatc lhe COPYRIGHT NOTICE portion of thisLlcense 1oínclude lheexaa texiof lheCOPYRIGHTNOTICEof anyOpen G:1meComem Youarc 
copting, modifying or disaibuting, wd You must add the tidc, the copyright date, and rhc copyright holdcr's namc to the COPYRIGHT NOTICE of o.ny original Opcn Game Comem you Dlstribu1c. 
7. Use of Produc.t ldenriry: You agrec not to Use any Pro<luct ldentity, induding as an indicaáon as to com pacibility, cxccpr as ex.p tcs:;ly lic.::t'nsed in another, independem Agreement wlth thc owner of 
e:1ch ckmemof rhar Pro<lucr Jdentiq: You :igree not to indici.rc compatibiliry or co-adaptability with anyTrademack or Rcgisccrcd Tradanark in conjwiction \\~rh a \\.ürk com:ainingOpen C-:ramc Content except 
as cxprosly liccnscd in anothcr, inclcpcn<lcnt J\grccmcnr wil.h the O\\.TK:f of such Trademark or Regisrered · !'rodem!ltk. The uscof M~· Product Jdcntit)· in Open Game Contem does 1101 o:m:\rlrucc :::i chalkngc: 
to the owncnihip of that Producc Idcnri(}'. The owner of any Product Identicy u.~ in Open Crlme Contenr shall. tctain rui. righcs, ti.de and intcrcst in anJ to that Producl Idcm:it}": 
8. Jdentification: lf you d.is tribute Opcn Game Contcnt You mu~t dcarly i.n<licacc which poi:tions of the \.VOrk rh2r >'ºu are clisttibuting are Opcn Game Conrcnt. 
9. Upd:t1ing the Liccnse! \\fizards or its dcsignaccd Agcnts mar publi:-.h updfltcd vc.:rsions of this Llc..:ns~. You mar use any :1uthorized version of thls Llcensc to CO[')~ modify and disttibutc 
•my Open Game Contem origin:JUr distributed undcr any ve~ion of this Llccnsc. 
1 O Copy of thi$ Liccnse: You MUST includc a copy of rhis Liccnse \\o-irh evcry copy of thc Open Game Contcnr You Distriburc. 
1 1 
11. Use of Comributor Credícs: You may not m:u:kctoradvertisc thc Opcn Game Content using d1c name of any Comributor unk:ss You have \vrincn permission from thc Conrriburor to doso. 
12lnability ro Comply: If it ls impossibk for You to complr\virh anyof thc u:rms of this Llcense\\-irh respecr to some orallof the Opcn G ame Contcnt dueto statute, judicial ord.cr. o r 
governmcmal regu1arion rhcn You mar not Use anr Opcn Game t\latcrial so affecrcd. 
13 Tenninarion: Th.is Lice11se will. termina.te automatically if You fail to comply '"ith all ter:ms hcrcin ~nd fail. to cure such bcea.çh "\vithin 30 da)'S of beooming awa.rc of 1he llreach. All :subliccnse:s 
~h::i.11 sllivive rhe termin~tion of th is Liccnsc. 
14 Rcformacion: Jf an)' pr0Yisio11 of this Liccnsc is hcld m bc um:nforceable, such provision shall bc rcformcd onl}' to thc cxtcnt ncccssacy m mítke ír cnfocceaLle. 
li 
ISCOPYRlGHT '011CE 
Opcn Game Llccnse v ? .O Copyright 2000, Wi:zards ofthe CO$lSt, Jnc

--- page 7 ---
Alquimista
O Alquimista é um mago especializado no preparo de
poçtíes. Ele pesquisa materiais, ingredientes e formas de prepa-
ro para todo tipo de poção e elixir mágico. Uma vez que as mais
poderosas fórmulas e ingredientes só podem ser obtidos em
lugares secretos, remotos ou perigosos, é comum que estes magos
participem de missões com grupos de aventureiros. Outros,
mais ricos, preferem pagar pelos serviços desses grupos.
Poções mágicas são produtos em estado líquido aco-
moda<los em frascos. Um frasco completo pode conter até
4 doses: cada dose, ~1uando usada de forma adequada, pode
realizar um efeito da mesma forma que uma magia. Magias
sustentáveis lançadas a partir de poções duram uma hora.
Para que um Alquimista consiga fabricar uma poção
ele precisa de três coisas. Primeiro, deve conhecer e ser ca-
paz de lançar a magia necessária.
Segundo, o Alquimista precisa de ingredientes raros e
caros: escamas <le basilisco, olhos de cocatriz, cauda <le quimeta ...
coisas obtidas através de aventuras, viagens a lugares perigosos,
investigações trabalhosas e combates contra criaturas estranhas.
E terceiro, produzir poções exige um templo ou labo-
ratório bem equipado. Mesmo com os ingredientes em mãos,
a fabricação vai levar um dia para cada ponto de Focus ou
nível exigido pela magia. Poções só podem ser fabricadas nos
intervalos entre as avenruras, nunca durante.
Daemon
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 290 pontos de perícia.
Restrições: nenhuma.
Perícias: Ciências (distribuir 80 pontos em subgrupos),
Ciências Proibidas (Alquimia 50%, Astrologia 20%, Ocul-
tismo 30%, Rituais 30%, Teoria da Magia 40%), Idio-
mas (Ler e Escrever 30%, 60 pontos em até 3 subgrupos),
Pesquisa/ Investigação 40%, Rastreio 30%.
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 1, Recursos 1.
2º rúvet o Alquimista consegue, através de seu grimório e
anotações sobre magias, saber quais seriam os ingredi-
entes necessários para produzi-la (estas informações fi-
cam a cargo do Mestre, de acordo com o mundo de
campanha e disponibilidade de materiais).
4º rúvel: semelhante ao 2º nível, com a diferença de que o
Alquimista
Nível
Ataque Base
+O
+1
+1
+2
+2
+3
+3
+4
+4
+5
Fortitude Reflexos Vontade
+O
+O
+2
+O
+O
+3
+1
+1
+3
+1
+1
+4,,
+1
+2
+2
+2
+3
+3
+1
+4
+2
+5
+ 2
+ 5
+--2·- ,, "+6
+3
+3
+ 6
+7
Alquimista pode criar uma poção portadora de qualquer
magia de 4º nível ou inferior.
6° rúvel: semelhante aos anteriores, com a diferença de que o
Alquimista pode criar uma poção portadora de qualquer
magia de 5" nível ou inferior.
8º rúvel: semelhante aos anteriores, com a diferença de que o
Alquimista pode criar uma poção portadora de qualquer
magia de Sº nível ou inferior.
Requerimentos:
- Perícias: Alquimia (6 graduações).
- Bônus Base de Ataque: +2.
- Talento: Preparar Poção.
Dados de Vida: d4.
Pericias de Classe: Alquimia (Int), Cavalgar (Des), Concen-
tração (Cons), Conhecimento (arcano) (Int), Conhecimen-
to (natureza) (Int), Falar Idioma(-), Identificar Magia (Int),
Mensagens Secretas (Sab), Observar (Sab), Obter Informa-
ção (Car), Procurar (Int), Senso de Direção (Sab).
Pontos de Perícia/ rúvel: 2 + modificador de Inteligência.
Características de Classe
Usar Armas e Armaduras: o Alquimista segue as mes-
mas vantagens e restrições de um mago (para detalhes,
consulte o Livro do Jogador).
Magias: quando você recebe um novo nível como Alqui-
mista, sua habilidade de preparar e lançar magias avança
como se você ganhasse um nível na classe correspondente.
Conhecer Ingredientes: o Alquimista consegue, através do
seu Grimório e suas anotações da magia, saber quais
seriam os ingredientes necessários para produzi-la (estas
informações ficam a cargo do Mestre, de acordo com o
mundo de campanha e disponibilidade <le materiais).
Preparar Poção Aprimorado: semelhante ao talento Preparar
Poção, com a diferença que o Alquimista pode criar uma
poção portadora de qualquer magia de 4º nível ou inferior.
Preparar Poção Avançado: semelhante ao talento Preparar Po-
ção, com a diferença que o Alquimíst,a pode criar uma poção
portadora de qualquer magia de 5° nível ou inferior ..
Preparar PoçãoMaster. semelhante ao talento Preparar Poção,
com a diferença que o Alquimista pode criar uma poção
portadora de qualquer magia de Sº nível ou inferior.
Especial
Conhecer Ingredientes
Talento Adicional
Magias por dia
+ 1 nível
+ 1 nível
+ 1 nível
+ 1 rúvel
+ 1 rúvel
Prep_arar Poção Aprimorada. + 1 nível
Pte arar Poção Master
+ 1 nível
+ f ru.;~1
+ 1 nível
+ 1 nív~l

--- page 8 ---
Amazona 
Amazonas são talentosas na montaria, no trato com ani-
mais e no uso da espada, lança e arco. Aventure.iras mulheres não 
chegam a ser raridade em mundos de fantasia, mas elas geralmen-
te atuam como dérigas, magas ou mesmo ladras -
não guerrei-
ras! Uma mulher com grandes habilidades de combate será sem-
pre uma surpresa, que os oponentes tendem a subestimar. Além 
d.isso, elas reconhecem sua beleza feminina como uma vantagem; 
por isso usam armaduras gue acentuam seus contornos. 
As Amazonas preferem armaduras que não lhe atrapa-
lhem os movimentos graciosos e armas baseadas em movi-
mentos precisos ao .invés da força. 
Utilizam-se de animais muito bem tratados, sempre 
escolhidos pessoalmente e pelos quais a Amazona nutre gran-
de afeição. Maltratar um animal na frente de uma destas guer-
reiras é pedir para enfrentar a morte. 
Quando reconhecida como guerreira, uma Amazona 
tende a ser tratada como membro de algum povo bárbaro. 
Mas também não é raro que sejam admiradas ou reconheci-
das por suas habilidades. 
Amazonas tendem a considerar o sexo masculino como 
.inferior, requisitado apenas para fins de reprodução e traba-
lhos indignos. Nada incomoda mais uma Amazona do que 
uma cantada barata ou grosseira. 
Daemon 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 240 pontos de perícia. 
Restrições: apenas mulheres humanas e meio-elfas. 
Pericias: Arco Longo 30/0, Espada Longa 30/30, Lança 
40/40, Anima.is (!\.fonta.ria 40%, Tratamento 20%), Ar-
madilhas 20%, Camuflagem 20%, Esportes (Natação 
30%), Rastreio 30%, Sobrevivência (escolha uma 30%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
1° nível: recebe + 10% em todos os seus testes da Perícia 
Animais (Doma, Montaria, tratamento e Treinamento). 
Quando usa sua fúria guerreira, a Amazona recebe um 
bônus de +10% em ataques e +2 pontos de dano. No 
primeiro nível, ela pode usar este poder uma vez ao dia. 
A quantidade de usos aumenta para duas vezes ao dia 
no 4º nível, para três vezes no 7° nível e para quatro vezes 
no 10" nível, e assim por diante. 
Amazona 
Nível 
Ataque Base Fortitude R~flexo~ Vontade 
1 
+1 
+2 
+2 
+o 
2 
+2 
+3 
+3 
-~.+9 
3 
+ 3 
+3 
+3 
+ 1 
4 
+4 
+4 
+4 
+1 
5 
+5 
+4 
+4 
+1 
6 
+6/+1 
+5 
+5 
+2 
7 
+7/+2 
+5 
+5 
+2 
$ 
+8/+3 
+6 
+6 
+2 
9 
+9/+4 
+6 
+ 6 
+3 
10 
+10/+S 
+7 
+7 
+3 
2º nível: a Amazona recebe um bônus de dano de + 1 para 
cada dois níveis que possua sempre que utilizar arco-e-
flecha como arma. 
3º nível: a Amazona pode fazer um Teste de AGI para 
se desviar de flechas, pedras e outros objetos arre-
messados contra ela. 
5° nível: a Amazona recebe + 1 em CAR para cada dois níveis 
que possua, a partir do 5º rúvel (7º, 9º, 11º ... ). 
020 
Requerimentos: para se qualificar como Amazona, o Per-
sonagem deve preencher os seguintes critérios: 
- sexo: feminino. 
- raça: humana ou meio-elfa 
- tendência: qualquer uma exceto Leal 
Dados de Vida: dlO. 
Perícias de Classe: Acrobacia (Des), Adestrar Animais (Car), 
Cavalgar (Des), Conhecimento (natureza) (Int), Empatia com 
Animais (Car), Equihbrio (Des), Escalar (For), Esconder-se 
(Des), Espionar (Int), Intimidar (Car), Natação (For), Ob-
servar (Sab ), Ofícios (Int), Ouvir (Sab ), Saltar (For), Senso de 
Direção (Sab),Sobrevivência (Sab), Usar Cordas (Des) . 
Pontos de Perícia no 1ºNível (4 +modificador de IN1)x4. 
Pontos de Perícia/ nível: 4 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: a Amazona segue as mes-
mas vantagens e restrições de um guerreiro (pata deta-
lhes, consulte o Livro do Jogador). 
Talento com Animais: recebe +2 em todos os testes de Ades-
trar Animais, Cavalgar e Empatia com Animais. 
Ftnia dasAmazrma.r. a Amazona pode invocar uma Fúria idêntica 
à Fúria bárbara (para detalhes, consulte Livro do jog,atW), como 
se fosse um Bárbaro de nível igual a seu rúvel como Amazona 
Acuidade com Arco: a Amazona pode usar seu modificador 
de Destreza ao invés de Força ao usar um arco. Essa 
habilidade funciona como o talento Acuidade com Arma 
(consulte Livro do Jogador) para arco e flecha. 
Esquiw. a Amazona pode se defender com uma Esqu.ivai&ntica 
à Esquiva Sobrenatural (consulte Livro do Jogado!), como se fosse 
um Bárbaro de rúvel igual a seu nível como Amazona. 
Caris111a: a Amazona recebe + 1 em CAR para cada dois 
níveis que possua, a partir do 5° nível(!º, 9º, 1111 ••• ). 
Especial 
Talento com Animais, Fúria das Amazonas 1/dia 
Açuidade CQm 1}.rç9~ ___ . 
Esquiva (bônus de Destreza no CA) 
Fúria das Amazonas 2/dia 
Carisma 
Talento Adicional 
Fúria das Amazonas 3/dia 
Talento Adicional 
Fúria das Amazonas"4/dia

--- page 9 ---
Arqueiro 
O Arqueiro é um guerreiro especialista no uso do arco 
e flecha -
a mais comum arma de longo alcance em mundos 
medievais. Muitos adotam esta arma porque não têm a força 
(ou a coragem!) necessária para manejar uma espada ou lutar 
corpo-a-corpo. Outros a escolhem por ser silenciosa e sorra-
teira, ideal para caçadas ou emboscadas. 
O arco é a arma tradicional dos elfos, sendo os Arqueiros 
o tipo de aventureiro mais comum entre eles. Humanos tam-
bém usam Arqueiros entre as fileiras de seus exércitos, despejan-
do chuvas mortais de setas contra seus inimigos. Por outro 
lado, raças como os minotauros consideram essa arma covarde, 
e jamais a usariam. Ogres, bugbears, ores e outras raças com 
grande força física também desprezam os arcos. 
O arco e flecha é uma arma de simples fabricação se 
comparada a uma espada ou outras armas de aço; portanto, 
o bom Arqueiro consegue construir ou consertar um arco 
razoável em pouco tempo, com materiais naturais (galho e 
cipós, se necessário), bem como fabricar suas próprias flechas 
em grande quantidade. Assim, em situações onde outros 
aventureiros estariam desarmados, o Arqueiro consegue for-
jar um novo arco com certa facilidade (bastam 1d6+2 horas) 
e ter um suprimento praticamente inesgotável de flechas. 
Daemon 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento (1 para elfos), 150 
pontos de Perícia. 
Pericias: escolha dois tipos de Arcos 40/0, Espada Curta 
10/10, Animais (Montaria 30%), Armeiro 10%, Camu-
flagem 20%, Escutar 30%, Furtividade 20%, Rastreio 
20%, Sobrevivência (escolha uma 20%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3. 
lº nível: começam com Arqueria 40/0 e aumentam em 5/0 
por nível sem precisar gastar pontos de perícia para isso 
(mas, se gastar, podem chegar a valores maiores que 100% ). 
2º nível: ataques com flechas causam + 1 ponto de dano 
para cada dois níveis que o Arqueiro tiver. 
3° nível: o Arqueiro ignora penalidades para atirar com 
arco-e-flecha enquanto estiver montado em um cavalo 
ou qualquer outro tipo de veículo em movimento. Tam-
bém é válido para montarias voadoras. 
Arqueiro 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
+1 
+O 
+2 
+O 
2 
+2 
". _,;t-0 
+3 
+O 
3 
+3 
+1 
+3 
+1 
4 
+4 
+1 
+4 
+1 
5 
+5 
+1 
+4 
+1 
6 
+6/+1 
+2 
+5 
+2 
7 
+7/+2 
+2 
+S 
+2 
8 
+8/+3 
+2 
+6 
+2 
9 
+9/+4 
+3 
+6 
+3 
10 
+10/+5 
+3 
+7 
+3 
, 5º nível: considere seus ataques com flechas como se fos-
sem armas mágicas + 1 (pode acertar criaturas que só 
podem ser acertadas por armas mágicas). 
7° nível: a partir deste nível, quando o Arqueiro consegue 
um acerto crítico, ele causa 1d6 pontos de dano adicio-
nais, mas apenas se estiver utilizando arco-e-flecha. 
10" nível: pode atirar duas flechas ao mesmo tempo, desde 
que sejam dirigidas conira o mesmo alvo. O Arqueiro puxa 
duas flechas de sua aljava e as coloca no arco ao mesmo 
tempo, disparando-as simultaneamente. 
020 
Requerimentos: 
- Bônus Base de Ataque: + 3. 
-Talentos: Usar Armas Simples (Arco), Foco em Arma (Arco). 
Dados de Vida: dlO. 
Perícias de Classe: Acrobacia (Des), Adestrar Animais (Car), 
Arte da Fuga (Des), Cavalgar (Des), Concentração (Cons), 
Furtividade (Des), Observar (Sab), Procurar (Int). 
Pontos de Perícia no 1° Nível: (4 +modificador de INT)x4. 
Pontos de Pericia/nível: 4 +modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Arqueiro segue as mesmas 
vantagens e restrições de um Guerreiro (para dttalhes, 
consulte o Livro do Jogado1). 
Ac11idade com Arco: o Arqueiro pode usar seu modificador 
de Destreza ao invés de Força ao usar um arco. Essa 
habilidade funciona como o talento Acuidade com Arma, 
mas apenas para arco e flecha. 
Tiro Certeiro: conforme Livro do Jogador. 
Arquei1ismo Montadv. confonne Livro do Jogador. 
Tiro em Movimentu. conforme Livro do Jogador. 
Tiro l..lmgo: conforme Livro do Jogad01: 
Flechas Mágicas: considere seus ataques com flechas como 
se fossem armas mágicas + 1 (pode acertar criaturas que 
só podem ser acertadas por armas mágicas). 
Sucesso Decisivo Aprimorado: conforme Livro do Jogador. 
Tiro Rápidu. conforme Livro do Jogador. 
Tiro de Legola.s: pode atirar duas flechas ao mesmo tempo por 
rodada, desde que sejam tlirigidas contra o mesmo alvo. O 
Arqueiro puxa duas flechas de sua aljava e as coloca no arco 
disparando-as simultaneamente. 
Especial 
Acuidade com Arco 
Tiro Certeiro 
Arqueirismo Montado 
Tiro em Movimento 
Flechas Mágicas 
Tiro Longo 
Sucesso Decisivo Aprimorado 
Tiro Rápido 
Talento Adicional 
Tiro de Le olas

--- page 10 ---
Artífice 
O Aráfice é um Mago especializado na fabricação de ar-
mas, armaduras, escudos e outros itens mágicos. Este tipo de 
atividade exige muita magia e experiência, de forma que ape-
nas Magos extremamente poderosos conseguem ser Artífices. 
A fabricação de Objetos mágicos é uma atividade comple-
xa, que exige dedicação e planejamento. 
A construção de um item mágico é também demorada: 
trinta dias para cada pomo de Focus/nível exigido pela magia. 
Também exige-se um templo ou laboratório bem equipado. E 
além de tudo isso, o Mago precisa ainda lançar sobre o item a 
magia Permanência. Assim, é impossível para personagens re-
cém-criados adotar este kit-apenas NPCs. 
Em geral, Artífices não participam de avennuas. Eles 
costumam ser Magos experientes ou aposentados, que já 
tiveram sua vida de missões perigosas e combates contra 
monstros. Agora preferem empregar seu talento fabrican-
do itens mágicos para seu uso pessoal, ou para pessoas de 
confiança, ou simplesmente para fins comerciais. É comum 
que sejam muito ricos e contratem grupos de aventureiros 
para buscar os materiais raros de que precisam. 
Daemon 
Custo: não pode ser comprado (apenas NPCs podem ter 
este kit). 
Restrições: Entender/Controlar Metamagia 6. 
Perícias: Armeiro 30%, Ciências (80 pontos em 
subgrupos), Artífice (60 pontos em subgrupos), Ciên-
cias Proibidas (Alquimia 40%, Astrologia 20%, Ocul-
tismo 30%, Rituais 30%, Teoria da Magia 40%), Idio-
mas (Ler e Escrever 30%, 60 pontos em subgrupos), 
Pesquisa/Investigação 40%, Rastreio 20%. 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 4, Recursos e Dinhei-
ro 4, Biblioteca Mística 3. 
1º nível: através de alguns -experimentos científicos e 
alquímicos, o Artífice consegue determinar exatamente 
que tipo de materiais deve precisar para produzir deter-
minado item mágico. 
2º nível: o Artífice consegue escrever magias em Pergami-
nhos para que possam ser lançadas por magos que não 
possuam aprendizado de tais magias. 
Artífice 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+O 
+O 
+O 
+2 
2 
+1 
+O 
+O 
+3' 
3 
+1 
+1 
+1 
+3 
4 
+2 
+1 
+1 
+4 
5 
+2 
+1 
+1 
+4 
6 
+3 
+2 
+2 
+5 
7 
+3 
+2 
+2 
+5 
8 
+4 
+2 
+2 
+6 
9 
+4 
+3 
+3 
+6 
10 
+ 5 
+3 
+3 
+7 
3º nível: o Artífice consegue criar pequenos itens mágicos 
de utilidade doméstica como chaves, cordas, broches, 
pulseiras, quadros, pingentes e outros objetos. 
4º nível: o Artífice já domina a arte de criar armas mágicas, 
mas o bônus da arma não pode ultrapassar + 1 para cada 
3 níveis (+1 no 4º nível, +2 no 7° nível, +4 no 9º rúvel, 
+5 no 12° nível e assim por diante). 
5º nível: o Artífice já domina as técnicas de criação de vari-
nhas mágicas e afins. 
6° nível: o Artífice já domina as técnicas de criação de bas-
tões mágicos e afins. 
7º nível: o Artífice já domina as técnicas de criação de caja-
dos mágicos e afins. 
9o nível: o Artífice já domina as técnicas de forja de anéis 
mágicos e afins. 
020 
Requerimentos: 
- Lançar Magia: Permanência 
Dados de Vida: d4 
Perícias de Classe: Alquimia (Int), Concentração (Cons), 
Conhecimento (arcano) (Int), Conhecimento (natureza) 
(Int), Conhecimento (religião) (Int), Espionar (Int), 
Identificar Magia (Int), Ofícios (Int), Profissão (Sab), 
Usar Instrumento Mágico (Car). 
Pontos de Perícia/ nível: 4 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Artífice segue as mesmas 
vantagens e restrições de um mago (para detalhes, con-
sulte o Livro do Jogadory. 
Identificar Componentes: através de alguns experimentos 
científicos e alquímicos, o Artífice consegue determi-
nar exatamente que tipo de materiais, magias e proce-
dimentos são necessários para se produzir determi-
nado item mágico. 
Escrever Pergaminho: conforme L"vro do Jogador. 
Criar Item Maravilhoso: conforme Livro do ]ogado1·. 
Criar Armas Mágicas. conforme Livro do Jogador. 
Ciiar Varinha: confor,me Livro do Jogador. 
Criar Bastão: conforme L "vro do Jogador. 
CJiar Cajado; conforme Livro do Jogador. 
Fotjar Anel: conforme Livro do Jogador. 
.E!?Pt'.CÍ!!-1 . . , . 
Magias por dia 
Identificar Componentes 
+ 1 nível 
Escrevei: Petgamlnhos 
+ 1 _níyE!l 
Criar Item Maravilhoso 
+ 1 nível 
Criar Armas !Yiágicas 
+ 1 nível 
Criar Varinha 
+ 1 nível 
Cri.ar Bastão 
+ 1 rúvel 
Criar Cajado 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
Forjar Anel 
+ 1 nível 
+ 1 nível

--- page 11 ---
Artilheiro Halfling 
A raça halfling tem como uma de sua~ t,>Tandes paixões 
o arremesso de pedras, seja como esporte, seja como habili-
dade de çombatc. Desta forma, os Peyueninos acabaram tor-
nando esta sua principal arma, e os melhores guerreiros 
halflings .~ã.o especializados em seu uso. 
O halfling comum é hábil no manejo da funda -
uma 
simples tira de couro onde a pedra é girada a grande velocidade e 
então arremessada.Já o Artilheiro utiliza uma engenhoca chama-
da rai-tai, que consiste de uma mini-catapulta presa ao braço que 
pode disparar uma pedrn com o alcance de uma flecha, e com força 
suficiente para causar o mesmo dano. Não fossem os halílings 
um povo pacífico e pouco numeroso, a simples posse desta arma 
seria um sério perigo para outras raças. Por ser construido especi-
almente para os Halflings, outras raças de tamanho médio sofrem 
um redutor de -2/-10% quando utili7.am-se do Tai-tai. 
Mas o verdadeiro poder do Artilheiro se revela quando 
de age na companhia de dois colegas. Três destes halílings po-
dem transportar as peças de um engenho chamado tei-dotei, 
uma catapulta dt:smontável que pode ser annada rapidamente 
(rnn Lurno) no campo de batalha. Juntos, operando a arma, três 
artilheiros podem fazer um disparo a cada dois turnos (um para 
atacar, outro para recarregar). O teste de ataque é feito com base 
no halfling que tiver a peócia/bônus base de ataque mais alta. 
Uma vez que pedras podem ser encontradas em quase 
qualquer lugar, o Artilheiro Halfling nunca fica sem munição. 
Tai-tai 
Daemon: dano 1 d6, alcance 20m 
d20; dano 1d6, dec x3, Incr. 18m, Concussão 
Tei-dotei 
Daemon: dano 3<l6, alcance 50m 
d20; dano 2d6, dec x3, Incr. 30m, Concussão 
Demoram duas rodadas para recarregar. 
Daemon 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 160 pontos de peócia. 
Restrições: apenas Halfüngs. 
Perícias: Funda 40/0, Tai-rai 40/0, Tei-<lotei 30/0, Armeiro 
10%, Camuflagem 20%, Escutar 20%, Furtividade 20%, 
Rasrreio 20%, Sobrevivência (escolha uma 20%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2. 
Artilheiro Halfling 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+O 
+1 
+1 
+1 
2 
+1 
+ 1 
+1 
+1 
3 
+2 
+2 
+2 
+2 
4 
+3 
+2 
+2 
+2 
5 
+3 
+3 
+3 
+3 
6 
+4 
+3 
+3 
+3 
7 
+5 
+4 
+4 
+4 
8 
+6/+1 
+4 
+4 
+4 
9 
+6/+1 
+5 
+5 
+5 
10 
+7/+2 
+5 
+5 
+5 
1º nível: um Artilheiro Halfling recebe +5% em seus 
testes de Funda, Tai-tai e Tei-dotci a cada nível que 
possua. Esse bônus é uma aptidão natural. Os Arti-
lheiros não podem gastar pontos de Perícia para au-
mentar estes valores. 
3° nível: quando atinge sua maioridade como guerreiro 
Tai-tai (Artilheiro na língua halfling), os halflings apren-
dem com os mais velhos a arte de se construir e reparar 
as catapultas mais pesadas. 
020 
Requerimentos: 
- Raça: Apenas Halflings 
Dados de Vida: d6 
Perícias de Classe: Abrir Fechaduras (Des), Acrobacia 
(Des), Arte da Fuga (Des), Avaliação (Int), Blefar (Car), 
Concentração (Cons), Disfarces (Car), Equilrbrio (Des), 
Escalar (For), Esconder-se (Des), Espionar (Int), 
Furtividade (Des), Observar (Sab), Obter Informação 
(Car), Ouvir (Sab), Procurar (Int), Punga (Des), Sobrevi-
vência (Sab), Usar Cordas (Des). 
Pontos de Perícia no 1° Nível: (8 + modificador de INT)x4. 
Pontos de Perícia/nível: 8 +modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Artilheiro Halfling pode 
usar apenas armas Miúdas ou Pequenas, embora prefi-
ram o uso do Tai-tai e de punhais ornamentados como 
segrn1da opção de arma. 
Acuidade com Funda: o Artilheiro Halfling pode usar seu 
modificador de Destreza ao invés de Força ao usar uma 
funda ou Tai-tai. Essa habilidade funciona como o ta-
lento Acuidade com Arma, mas apenas para os armamen-
tos descritos. 
Construir Tei-dotei: o conhecimento para a construção dos 
tei-dotei é passado de pai para filho e muito difícil de ser 
encontrado fora das comunidades halflings. Quando 
atinge sua maioridade como guerreiro tai-tai, os halflings 
aprendem com os mais velhos a arte de se construir as 
catapultas mais pesadas. 
Foco em Arma (f ai-tai): conforme Livro do Jogador. 
Foco em Arma (fei-dotez): conforme Livro do Jogador. 
Especialização em A17!la (em T ei-dotei,): conforme Li1J17J do Jogador. 
Especial 
Acuidade com Funda 
Talento Adicional 
Construir Tei-dotei 
Talento Adicional 
Foco em Arma (Tai-tai) 
Talento Adicional 
Foco em Arma (rei-dotei) 
Talento Adicional 
Especialização em Arma (rei-dotei) 
Talento Adicional

--- page 12 ---
---·~·"' 
Ilustração por Davi Calil 
OAVI 
CAUL 
1.003 
) 
_J

--- page 13 ---
Assassino 
Nunca chame alguém de Assassino! Eles consideram 
isso uma imperdoável grosseria. Preferem se conhecidos como 
"Removedores de Pessoas Inconvenientes''. 
Os Assassin ... ahn ... Removedores são especialistas 
na fabricação de venenos (e antídotos), armadilhas, disfar-
ces, arrombamento, falsificação, camuflagem, demolição e 
outras atividades de espionagem -
mas, ao contrário dos 
Espiões, eles sabem lutar tão bem quanto qualquer guerrei-
ro. Alguns, mais honrados, oferecem às suas vítimas uma 
chance de lutar e travam longos duelos; outros preferem 
eliminar seus alvos de forma rápida e limpa, com uma fle-
cha certeira ou veneno fulminante; e outros ainda, cruéis, 
fazem suas vítimas agonizarem durante longas horas ... 
Contratar os serviços de um Assa ... Removedor será 
sempre arriscado. Alguns mudam de lado ao tilintar do ouro, 
voltando-se contra seus contratadores. Outros seguem se-
veros códigos de honra, do úpo "sempre cumprir um con-
tra to" -
e podem, da mesma forma, assassinar seu 
contratador caso a vítima pague bem pelo serviço. 
Daemon 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 260 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma. 
Perícias: Punhal 20/30, Artes (Escapismo 30%), Camu-
flagem 40%, Disfarce 20%, Escutar 30%, Etiqueta 20%, 
Falsificação 20%, Manipulação (Interrogatório 30%, Lábia 
30%, Tortura 20%), Manuseio de Fechaduras 40%, Pri-
meiros Socorros 20%, Subterfúgio 20%. 
Aprimoramentos: Pontos H eróicos 2, Aliados e Conta-
tos 2 (Sociedade dos Assassinos). 
1° nível: neste nível, o assassino consegue realizar uma 
Manobra de Combate chamada ''.Ataque pelas costas". 
Se o alvo não sabe da presença do Assassino, ele causa 
um dano adicional de + 1d6 para cada dois níveis. 
2º nível: sempre que o Assassino precisar fazer um Teste 
de AGI para receber metade do dano (ex.: Bola de Fogo), 
ele faz o Teste para não receber nenhum dano. 
3° nível: mesmo se o Assassino for surpreendido em 
combate, ele nunca receberá nenhuma penalidade em 
seus testes de AGI. 
Assassino 
Nível 
1 
4 
5 
6 
7 
8 
9 
10 
Ataque Base 
+1 
+2 
+3 
+3 
+4 
+5 
+6/+1 
+6/+1 
+7/+2 
+8/+3 
Fortitude Reflexos Vontade 
+O 
+ 2 
+1 
+o 
+3 
+1 
+1 
+3 
+2 
+1 
+4 
+2 
+1 
+4 
+3 
+2 
+5 
+3 
+2 
+S 
+4 
+2 
+6 
+4 
+3 
+6 
+5 
+3 
+ 7 
+5 
5° nível: o assassino consegue manufaturar pequenas po-
ções e venenos que podem causar, se ingeridos, até Sd6 
pontos de dano (reste de CON para reduzir o dano à 
metade). O Assassino pode manter consigo até um fras-
co de veneno/uso por nível. 
6° nível: quando o Assassino é atacado lateralmente por 
alguém, ele não tem mais nenhum tipo de penalidade 
de AGI ou D EX. 
9° nível: o Assassino adquire um sentido natural de 
detecção de armadilhas naturais e mágicas. Sempre que 
houver uma armadilha presente, o Mestre faz um reste 
de 10% para detectá-la. 
020 
Requerimentos: 
- Tendência: qualquer um menos Leal. 
- Bônus Base de Ataque: +2. 
Dados de Vida: d6. 
Perícias de Classe: Abrir Fechaduras (Des ), Acrobacia (Des ), 
Arte da Fuga (Des), Atuação (Car), Avaliação (Int), Blefar 
(Car), Cavalgar (Des), Decifrar J;scrita (Int), Diplomacia (Car), 
Disfarces (Car), Equilibrio (Des), Escalar (For), Esconder-
se (Des), Espionar (Int), Falsificação (Int), Furtividade (Des), 
Leitura Labial (Int), Mensagens Secretas (Sab ), Natação (For), 
Observar (Sab), Obter Informação (Car), Operar Mecanis-
mo (Int), Ouvir (Sab), Procurar (Int), Usar Cordas (Des). 
Pontos de Perícia/nível: 8 +modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Assassino segue as mes-
mas vantagens e restrições de um Ladino (para detalhes, 
consulte o Livro do Jogador). 
Ataque Assassino: semelhante ao ataque Furtivo (ver Livro 
do Jogador), com a diferença que o Ataque Assassino cau-
sa + 1 d6 por nível. 
Evasão: conforme Livro do Jogador. 
Esquiva Sobrenatural. conforme Livro do Jogado1: 
Fabricação de Veneno: o Assassino consegue fabricar vene-
nos na forma de poções ou doses, suficientes para 
enevenenar a lâmina de sua arma, uma vez por nível. 
Pabricar mais doses demora um dia por dose. Cada dose 
causa Sd6 pontos de dano, com direito a Teste de 
Fortirude para reduzir o dano à metade. 
Especial 
Ataque Assassino +1d6 por nível 
Evasão 
Esquiva Sobrenatural (Bônus de Des para CA) 
Fabricação de Venenos 
Esquiva Sobrenatural (Não pode ser Flanqueado) 
Esquiva Sobrenatural (+1 contra Armadilhas)

--- page 14 ---
Baloeiro Goblin 
Em campanhas de fantasia medieval, transporte aéreo é 
um luxo para poucos. Montarias voadoras são raras, e apenas 
alguns magos podem usar seu poder para voar ou fazer voar seus 
aliados. Agueles que decidem cobrar por esses serviços exigem 
preços muito altos. Existe, contudo, uma opção mais barata ... 
Famosa por sobreviver mesmo nas piores condições e en-
contrar soluções criativas para tudo, a raça goblin desenvolveu um 
engenho tecnológico sem igual-o balão de arguente. O aspecto 
é precário: imensas bolsas de tecido com muitos remendos, usan-
do como gôndola um grande cesto ou algo parecido com uma 
grande canoa. Eles podem existir em versões menores para dois 
ocupantes, ou maiores para transportar até vinte pessoas. 
Os serviços de um Baloeiro Goblin costumam ser re-
guisitados por aventureiros novatos e sem recursos, que pre-
cisam de transporte aéreo. É uma forma arriscada de viajar: 
>entos fortes podem tirar o balão da rota, e cm média uma 
em cada três viagens resulta em gueda. Ainda assim, muitas 
>ezes esta pode ser a melhor opção para cruzar mares, mon-
tanhas ou terrenos de travessia difícil. 
Além de saber operar e consertar seu balão, o Baloeiro 
Goblin é um combatente razoável: ele carrega consigo pedras, 
lanças e até pequenas granadas que pode deixar cair sobre as 
vítimas durante o vôo. Um Baloeiro Goblin experiente sempre 
sofre dano mínimo por quedas (uma queda que causaria dano 
de Sd6 vai provocar nele apenas 5 pontos de dano). 
Daemon 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 160 pontos de perícia. 
Restrições: apenas Goblins". 
Pericias: Espada Curta 20/ 20, Funda 30/0, Condução 
(Balões 30%), E sportes (Natação 20%), Manipulação 
(Lábia 30%, Manha 20%), Mecânica 20%, Primeiros So-
corros 10%, Subterfúgio 30%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2, Posses (balão). 
1° rúvel: o Baloeiro Goblin recebe um bônus de +5% a 
cada 3 ruveis em suas jogadas de ataque à distáncia quan-
do combate a bordo de seu balão em vôo. 
2° nível: quando está voando, o Baloeiro Goblin recebe 
um bônus de + 5% a cada dois rúveis que possua em 
todas as suas Perícias guando estiver em seu balão. 
Baloeiro Goblin 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+o 
+O 
+2 
+O 
2 
+1 
+O 
+3 
+O 
3 
+2 
+1 
+3 
+1 
4 
+3 
+1 
+4 
+1 
5 
+3 
+1 
+4 
+1 
6 
+4 
+2 
+5 
+2 
7 
+5 
+2 
+5 
+2 
8 
+6/+1 
+2 
+6 
+2 
9 
+6/+1 
+3 
+6 
+3 
10 
+7/+2 
+3 
+7 
+3 
3° nível: o Baloeiro Goblin ganha a Perícia "Esquiva com 
balão 40%" e aumenta em 5% por rúvel subseqüente. 
5º nível: o Baloeiro Goblin recebe apenas metade do dano 
normal provocado por quedas. 
9º ruvel: o Baloeiro Goblin já despencou tantas vezes que se 
tomou extraordinariamente resistente à quedas. Ele recebe 
dano mínimo por quedas. 
020 
Requerimentos: 
- Raça: goblins 
- Perícias: Ofícios (Balões) 6 graduações, Conhecimento 
(Geografia) 6 graduações. 
-Talentos: Foco em perícia (Ofício[Balões]). 
- Especial: deve possuir um balão goblin. 
Dados de Vida: d6. 
Pericias de Classe: Acrobacia (Des), Arte da Fuga (Des), 
Concentração (Cons), Equilibrio (Des), Natação (For), 
Observar (Sab), Ofícios (Int), Operar Mecanismo (Int), 
Ouvir (Sab), Procurar (Sab), Profissão (Sab), Saltar (For), 
Senso de Direção (Sab), Sobrevivência (Sab). 
Pontos de Perícia/ rúvel: 4 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Baloeiro pode utilizar qual-
quer tipo de Arma Simples e Armaduras Leves, mas não 
sabe usar um escudo. 
Combate Aéreo: no 1 º rúvel, e a cada 3 rúveis subseqüentes, 
o Baloeiro Goblin recebe um bônus de +1 em suas 
jogadas de ataque à distância quando combate a bordo 
de seu balão em vôo 
Cabeça nas Nuven.r. no 2º nível, e a cada 2 níveis subseqüentes, 
o Baloeiro Goblin recebe um bônus de + 1 em todas as 
Perícias de Classe quando está voando em seu balão. 
Manobras Defensiva.r. no 3º nível, o Baloeiro Goblin pode acres-
centar seu Bônus de Destreza aos Testes de Profissão (Baloeiro) 
quando tenta impedir que seu balão receba um ataque. 
Duro na Queda: no 5º rúvel, o Baloeiro Goblin recebe ape-
nas metade do dano normal provocado por quedas. 
''Estou bem, Pessoar no 9º nível, o Baloeiro Goblin já despen-
cou tantas vezes que se tomou extraordinariamente resis-
tente à quedas. Ele recebe dano mínimo por quedas. 
Especial 
Combate Aéreo + 1 
Cabeça nas Nuv_ens t 1 
Manobras Defensivas 
Combate Aéreo ,;+ 2,_ Ç~~eç_a o.as Nuvens + 2 . 
Duro na_ Queda 
Cabeça nas N~vens + 3 
Combate Aéreo + 3 
Cabeça nas Nuvens _+4 
"Estou bem, Pessoal" 
Combate Aéreo +4, Cabeça nas Nuvens +5

--- page 15 ---
Bárbaro das Montanhas 
A única grande diferença entre o civilizado e o não-
civilizado está na linguagem escrita: um povo que não tenha 
sua própria linguagem escrita não é considerado civilizado. 
Será, portanto, um povo bárbaro -
e existem muitos assim 
cm mundos de fantasia. 
Ainda mais rústico que o ranger, o Bárbaro <las Monta-
nhas pertence a uma sociedade mais primitiva, "não civili.:a<la". 
Bárbaros <las Montanhas tipicamente não sabem ler ou escrever, 
não sabem contar acima de cinco (os dedos de uma mão) e n1í.o 
conseguem usar armaduras de qualquer tipo. Em geral eles vi-
vem em vilas, aldeias ou em grupos errantes. Embora sua 
tecnologia não seja avançada o bastante para forjar aço, eles sa-
bem obter peças metálicas de outras formas e aprender a manejá-
las. Sua arma favorita é o machado. 
Nem todos os Bárbaros das Montanhas são rudes ou 
selvagens. Muitos podem ser nobres e orgulhosos, donos 
de certa beleza rústica e magnetismo animal. 
Daemon 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 280 pontos de pericia. 
Restrições: proibido para Construtos e Mortos-Vivos. 
Perícias: Clava 30/20, Espada Longa 30/30, Nfachado 40/ 
40, Animais (Montaria 40%), Armadilhas 20%, Caça 30%, 
Camuflagem 20%, Esportes (Natação 20%), Rastteio 30%, 
Sobrevivência (montanha 40%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
1° nível: começam com Rastreio 40% e aumentam em 5% 
por nível sem precisar gastar pontos de Perícia para isso 
(mas, se gastar, podem chegara valores maiores que 100%). 
2° nível: escolha uma criatura da montanha (ex. Grso, Lobo, 
Alce, etc.). O Bárbaro recebe +5% em testes relacionados a 
esta criatura (rastreio, caça, armadilhas etc), além de + 1 em 
dano em todos os ataques de combate próximo. No 7" 
nível, o Bárbaro pode escolher uma segunda criatura para 
receber estes mesmos bônus de especialização. 
3° nível: o Bárbaro das Montanhas recebe um bônus de 
Fúria de +10% em ataques e +2 pontos de dano en-
quanto estiver enfurecido (uma cena). Após este perío-
do, ele precisa descansar durante uma cena, ficando de-
sorientado e cansado. 
Bárbaro das Montanhas 
Nível 
Ataque Ba~e Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+2 
+1 
+1 
2 
+2 
+3 
+1 
+1 
3 
+3 
+3 
+2 
+2 
4 
+4 
+4 
+2 
+2 
5 
+5/+1 
+4 
+3 
+3 
6 
+6/+2 
+5 
+3 
+3 
7 
+7/+3 
+5 
+4 
+4 
8 
+8/+4 
+6 
+4 
+4 
9 
+9/+5 
+6 
+5 
+5 
10 
+10/+6/+1 
+7 
+5 
+5 
4º nível: o Bárbaro pode se deslocar correndo nas monta-
nhas e florestas com a mesma velocidade que uma pes-
soa normal corre em um campo aberto. 
5º nível: o Bárbaro das Montanha8 consegue preparar 
armadilhas utilizando-se de qualquer material dispo-
nível, como lanças feitas de troncos de árvores, fos-
sos, venenos naturais, etc. A armadilha, quando acio-
nada, pode causar até 6d6 pontos de dano em sua 
vítima. O Bárbaro demora cerca de 1d6 horas para 
construir uma armadilha deste tipo. 
020 
Requerimentos: 
- Tendência: qualquer uma exceto Leal. 
- Especial: só pode manter esta classe se viver nas monta-
nhas. Se o Bárbaro sair do ambiente <le montanhas, ele 
pára de adquirir XP por ações que não estejam direta-
mente ligadas ao seu modo de vida. 
Dados de Vida: d12. 
Perícias de Oasse: Adestrar Animais (Car), Cavalgar (Des), 
Empatia com Animais (Car), Escalar (For), Esconder-se 
(Des), Furtividade (Des), Intimidar (Car), Natação (For), 
Ofícios (lnt), Ouvir (Sab), Saltar (For), Senso de Direção 
(Sab), Sobrevivência (Sab), Usar Cordas (Des). 
Pontos de Perícia no lºNível: (4 + modificadordcIN1)x4. 
Pontos de Perícia/ nível: 4 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Arm as e Arm aduras: o Bárbaro das Montanhas 
segue as mesmas vantagens e restrições de um Bárbaro 
(para detalhes, consulte o Livro do Jogador). 
Rastrea1: conforme Livro do Jogador. 
Primeiro Inimigo Predileto: conforme Livro do jogador. 
Fú1i<r. conforme Livro do Jogador. 
Movimento Rápido: conforme Livro do Jogador. 
Armadilha Especiaf. o Bárbaro das Montanhas consegue 
preparar armadilhas utilizando-se <le qualquer material 
disponível, como lanças feitas de troncos de árvores, 
fossos, venenos naturais, etc. A armadilha, quando acio-
nada, pode causar até 6d6 pontos de dano em sua víti-
ma. O Bárbaro demora cerca de 1 d6 horas para construir 
uma armadilha deste ripo. 
Segundo Inimigo Predileto: conforme Livro do Jogador·. 
Especial 
Rastrear 
Primeiro Inimigo Predileto 
Fúria 1/ dia 
Movimento Rápido 
Armadilha Especial 
Fúria 2/dia 
Segundo Inimigo Predileto 
Fúria 3/dia

--- page 16 ---
Batedor 
O Batedor é uma espécie de "ajudante de herói", mui-
to parecido com o Escudeiro. A diferença é que Escudeiros 
trabalham para heróis mais "sofisticados", como Cavaleiros, 
Samurais, Paladinos e Gladiadores. Eles fazem serviços de 
criadagem, como cuidar dos animais, limpar as armas e arma-
duras, caçar e preparar comida ... 
O Batedor, no entanto, trabalha para aventureiros mais 
rústicos -
como Caçadores e Rangers. Uma vez que estes 
heróis não precisam de muito conforto e sabem cuidar de si 
mesmos, o papel do Batedor é diferente. 
Batedores costumam ser jovens que acabaram de atin-
gir a maturidade, mas ainda não foram totalmente treinados 
como caçadores. Batedores caçam presas menores e aju-
dam os outros em expedições de caça, realizando pequenas 
tarefas -
como espantar a caça na direção de onde os Ca-
çadores esperam em emboscada, ou rastrear uma manada 
próxima e informar sua localização para a tribo. Basicamen-
te, Batedores fazem o trabalho "de pernas" enquanto os 
Caçadores cuidam da matança. Batedores eventualmente 
se tornam Caçadores, Rangers ou Arqueiros. 
Apesar de ser uma profissão que começa simples, os 
grandes batedores desenvolvem habilidades especificas mui-
to interessantes, como por exemplo, olhos treinados para 
enxergar no escuro, escalar árvores, entre outros ... 
Daemon 
Custo: 1 ponto de aprimoramento, 130 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma. 
Perícias: Animais (Montaria 10%), Armadilhas 20%, 
Camuflagem 40%, Esportes (Corrida 20%), Furtividade 
40%, Rastreio 40%, Sobrevivência (escolha duas com 
20%cada). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1. 
1° nível: começam com Rastreio 40% e aumentam em 5% 
por nível sem precisar gastar pomos de Perícia para isso 
(mas, se gastar, podem chegar a valores maiores que 100%). 
2<> nível: os olhos treinados dos batedores conseguem 
enxergar até duas vezes mais longe que uma pessoa co-
mum sob condições de baixa luminosidade ~uar, luz 
das estrelas, tochas ... ). 
Batedor 
Ní'vei 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+2 
+1 
+1 
2 
+2 
+3 
+1 
+1 
3 
+3 
+3 
+2 
+2 
4 
+4 
+4 
+2 
+2 
5 
+5 
+4 
+3 
+3 
6 
+6/+1 
+5 
+3 
+3 
7 
+7/+2 
+5 
+4 
+4 
8 
+8/+3 
+6 
+4 
+4 
9 
+9/+4 
+6 
+5 
+5 
10 
+10/+5 
+7 
+5 
+5 
Sº nível: o Batedor enxerga no escuro total com pouca 
dificuldade a até uma distância de 20m. 
7° nível: o Batedor é capaz de se deslocar nas copas e galhos das 
árvores com a mesma velocidade com que caminha em solo. 
9º nível: o Batedor já está tão acostumado com a vida na 
floresta que consegue se movimentar em silêncio no meio 
do mato. O Batedor recebe um bônus de + 25% em 
qualquer Teste de furtividade ou comra Testes de escutar 
enquanto está caminhando na floresta. 
020 
Requerimentos: 
enhum. 
Dados de Vida: dlO. 
Perícias de Classe: Acrobacia (Des), Adestrar Animais 
(Car), Cavalgar (Des), Empatia com Animais (Car), Equi-
líbrio (Des), Escalar (For), Esconder-se (Des), 
Furtividade (Des), Natação (For), Observar (Sab), Ouvir 
(Sab), Procurar (Int), Saltar (For), Senso de Direção (Sab), 
Sobrevivência (Sab), Usar Core.las (Des). 
Pontos de Perícia no 1° Nível: ( 4 +modificador de INT)x4. 
Pontos de Perícia/nível: 4 +modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Batedor segue as mesmas 
vantagens e restrições de um Ranger (para detalhes, con-
sulte o Livro do Jogador). 
Rastrear. conforme Livro do jogador. 
Visão na Penumbra: os olhos treinados dos Batedores con-
seguem enxergar até duas vezes mais longe ciue uma 
pessoa comum sob condições de baixa luminosidade 
Ouar, luz das estrelas, tochas ... ). 
Visão no Ese11ro: o Batedor enxerga no escuro total com 
pouca dificuldade a até uma distância de 18m. 
Andar nas Árvores-. utilizando-se de galhos, copas e folhas 
dos galhos superiores, o batedor é capaz de se deslocar 
nas copas das :4:vores com a mesma velocidade com que 
caminha em solo. 
Andar Silemiosamente na Floresta: o Batedor já está tão acos-
tumado com a vida na floresta que consegue se movi-
mentar em silêncio no meio do mato. O Batedor recebe 
+4 de bônus em testes contra a perícia Ouvir. 
Esp~-cial 
Rastrear 
Visão na Penumbra 
Talento Adicional 
Visão no Escuro 
Talento Adicional 
Andar nas Árvores 
Talento Adicional 
Andar Silenciosamente na Flores La 
TalenÚ> Adicion.ai

--- page 17 ---
Batedor de Carteiras 
O punguista é o mais desprezível dos ladrões -
o 
simples e vulgar batedor de bolsas. Ele vive de surrupiar os 
valores de suas vítimas sem que elas percebam, ou escapar 
rapidamente quando elas percebem. 
Batedores de Carteiras atuam tipicamente nas ruas de 
grandes cidades, onde podem apanhar uma bolsa com um 
movimento rápido e sumir na multidão. Apenas os mais 
ousados agem em campo aberto, às vezes seguindo um gru-
po <le viajantes durante vários dias, até que surja uma chance 
de apanhar seus pertences e fugir. Quando conseguem ante-
cipar um roubo, é comum que preparem algum tipo de obs-
táculo para impedir a vítima de alcançá-lo -
desde armadi-
lhas sofisticadas até simples poeira nos olhos. 
Em algumas cidades, é normal que Batedores de Car-
teiras sejam subordinados a um chefe criminoso local, para 
quem entregam parte do produto de seu roubo. Nestes ca-
sos, pode ocorrer que de o Batedor de Carteiras trabalhar em 
conjunto com um ou dois capangas que cobrem sua fuga. 
Em geral, Batedores de Carteiras não sabem lutar ou 
lutam muito mal. Quando apanhados, não reagem: tentam 
se valer de acordos, lábia ou pura choradeira para continuar 
vivos enquanto aguardam uma chance de fuga. É raro que se 
tornem aventureiros, uma vez que seus "talentos" raramen-
te são necessários para um grupo de heróis. 
Daemon 
Custo: 1 ponto de aprimoramento, 170 pontos de perícia. 
Resttições: nenhuma. 
Perícias: Armadilhas 10%, Artes (Escapismo 30%), Ca-
muflagem 20%, Disfarce 10%, Escutar 20%, Furtar 40%, 
Furtividade 20%, Manuseio de Fechaduras 30%, Nego-
ciação (Barganha 30%), Subterfúgio 30%. 
Aprimoramentos: Aliados e Contatos 1. 
lº rúvel: começam com Furtar 40% e aumentam em 5% por 
nível sem precisar gastar pontos de perícia para isso (mas, se 
gastar, podem chegar a valores maiores que 100%). 
5º rúvel: o Batedor de Carteiras já está tão acostumado às 
ruas e à movimentação das pessoas que consegue sedes-
locar rapidamente mesmo atravessando multidões de 
passantes. Esta habilidade pode ser usada em uma área 
Batedor de Carteiras 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+o 
+1 
+2 
+O 
2 
+1 
+1 
+3 
+O 
3 
+2 
+2 
+3 
+1 
4 
+3 
+2 
+4 
+1 
5 
+3 
+3 
+4 
+1 
6 
+4 
+3 
+5 
+2 
7 
+5 
+4 
+5 
+2 
8 
+6/+1 
+4 
+6 
+2 
9 
+6/+1 
+5 
+6 
+3 
10 
+7/+2 
+5 
+7 
+3 
específica que o Batedor de Carteiras conheça bem ( equi-
valente a alguns quarteirões por nível). 
9° rúvel: o Batedor de Caneinis já domina a arte de surrupiar 
objetos naturalmente tão bem que agora começa a aprender 
a arte sobrenatural de surrupiar objetos. Ele aprende um 
T mque capaz de teleponar pequenos objetos (moedas, uma 
carteira, jóias ... ) de um local próximo (um bolso, uma cesta, 
uma caixa) para suas mãos. O Batedor precisa saber exata-
mente a localização do objeto para este'[ mque funcionar. 
020 
Requerimentos: 
- Tendência: qualquer uma exceto Leal. 
Dados de Vida: d6. 
Perícias de Classe: Abrir Fechaduras (Des), Acrobacia 
(Des), Arte da Fuga (Des), Atuação (Car), Avaliação (Int), 
Blefar (Car), Disfarces (Car), Equilíbrio (Des), Escalar 
(For), Esconder-se (Des), Espionar (lnt), Furtividade 
(Des), Observar (Sab), Ouvir (Sab), Procurar (Int), Punga 
(Des), Saltar (For), Usar Cordas (Des). 
Pontos de Perícia no 1° Nível: (8 +modificador de IN1)x4. 
Pontos de Perícia/rúvel: 8 +modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Batedor de Carteiras segue 
as mesmas vantagens e restrições de um Ladino (para 
detalhes, consulte o Livro do Jogador). 
Dedos Leves: o Batedor de Carteiras recebe + 2 em todos os 
testes de Punga. 
Fugir na Multidão: o Batedor de Carteiras já está tão acostu-
mado às ruas e à movimentação das pessoas que conse-
gue se deslocar rapidamenle (com o mesmo valor de 
deslocamento básico) atravessando multidões de 
passantes. Esta habilidade pode ser usada em uma área 
específica que o Batedor de Carteiras conheça bem ( equi-
valente a alguns quarteirões por nível). 
''S11111it1!": o Batedor de Carteiras já domina a arte de surrupiar 
objetos naturalmente tão bem que agora começa a aprender 
a arte sobrenatural de surrupiar objetos. Ele aprende um 
Truque (Magia de nível zero) capaz de teleportar pequenos 
objetos de um local próxirno (um bolso, uma cesta, uma 
caixa) para suas mãos. O batedor precisa saber exatamente a 
localização do objeto para este Truque funcionar. 
Especial 
Dedos Leves 
Talento Adicional 
Fugir na Multidão 
Talento Adicional 
"Sumiu!" 1 J dia 
"Sumiu!" 2/ dia

--- page 18 ---

--- page 19 ---
Beduíno 
Estes guerreiros fazem pme das tribos nômades que 
vivem espalhadas pelos desertos de mundos de fantasia. Em-
bora não sejam exatamcme clérigos ou paladinos, eles veneram 
o Deus do Sol e recebem dele alguns poderes divinos. 
Quase da mesma forma que um Ranger, um Beduíno 
não aprecia grandes cidades e outros locais "civilizados". Ele 
também se sente muito desconfortável a bordo de barcos ou 
navios. Sempre que possível prefere atuar nas áreas próximas 
de desertos ou montanhas. 
O típico Beduíno usa o manto e traje brancos de seu 
povo, com detalhes em amarelo ou ouro. Muitos cobrem o 
rosto, embora isso não seja obrigatório (ao contrário do que 
acontece com os Clérigos e Paladinos do Deus do Sol). Em 
combate corporal eles preferem a espada longa ou uma impres-
sionante cimitarra. Para ataques à distância usam o arco, o 
bumerangue ou, às vt:zes, o chakram -
um anel merálico circu-
lar cortante, próprio para arremessos. 
Da mesma forma que outros servos dos Deuses do 
Sol, um Bedtúno pode sobreviver até três dias sem água e 
uma semana sem comida. Em regiões desérticas ou secas, 
pode orar para que as pedras próximas comecem a verter 
água (suficiente para satisfazer seis pessoas, uma vez por 
dia). Raramente se perdem no deserto. 
Daemon 
Custo: 4 pontos de aprimoramento, 290 pomos de pericia. 
Perícias: Adaga 30/30, Cimitarra 30/30, Espada Longa 
40/ 40, Animais (Montaria 40%), Armadilhas 30%, Ca-
muflagem 30%, Furtividade 40%, Rastreio 30%, Sobre-
vivência (deserto 40%). 
Aprimoramentos: Pomos Heróicos 4, Pontos de Fé 1. 
1º IÚvel: começam com Sobrevivência (Deserto) 40% e au-
mentam em 5% por nível sem precisar gastar pontos de 
Perícia para isso (mas, se gastar, podem chegar a valores 
maiores que 100%). 
A partir do 2º nível, o Beduíno pode passar até três dias 
sem beber água que não sentirá os efeitos da sede. 
A partir do 3° nível, o Beduíno conseguirá agüentar até 
uma semana sem comida, sem sofrer nenhuma penali-
dade por causa da fome. 
Beduíno 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+2 
+O 
+O 
2 
+2 
+3 
+O 
+O 
3 
+3 
+3 
+1 
+1 
4 
+4 
+4 
+1 
+1 
5 
+S 
+4 
+1 
+1 
6 
+6/+1 
+5 
+2 
+2 
7 
+7/+2 
+5 
+2 
+2 
8 
+8/+3 
+6 
+2 
+2 
9 
+9/+4 
+6 
+3 
+3 
10 
+10/+S 
+7 
+3 
+3 
5° ruvel: uma vez ao dia, os Beduínos conseguem rezar para 
seu Deus e fazer com que as rochas próximas vertam ágt1a 
suficiente para matar a sede de seis pessoas. Esta água pre-
cisa ser consumida imediatamente ou evaporará em poucas 
horas. a partir deste nível, o Beduíno poderá usar este po-
der uma vez a mais para cada nível subseqüente. 
9° nível: a partir deste rúvel, o Beduíno já está tão em 
sintonia com o deserto que sempre conseguirá se orien-
tar e encontrar o caminho para o local onde deseja chegar. 
020 
Requerimentos: 
- Especial: nativo de uma região desértica. 
Dados de Vida: d10. 
Pericias de Classe: Adestrar Animais (Car), Alquimia (Int), 
Cavalgar (Des), Conhecimento (natureza) (Int), Empatia com 
Animais (Car), Escalar (For), Esconder-se (Des), Purtivi.dade 
(Des), Observar (Sab), Ouvir (Sab), Procurar (Int), Senso de 
Direção (Sab), Sobrevivência (Sab), Usar Cordas (Des). 
Pontos de Pericia no 1° Nível: ( 4 + modificador de INI)x4. 
Pontos de Pericia/ ruvel: 4 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Beduíno segue as mesmas 
vantagens e restrições de um Ranger (para detalhes, con-
sulte o Livro do Jogadot). 
Hmmonia com o Demto: o Beduíno recebe +6 em todos os 
testes de sobrevivência no deserto. 
Três dias sem água: os Beduínos podem passar até três dias 
sem beber água ou quaisquer outros líquidos sem sofrer 
os efeitos da sede. 
Uma semana sem comida: os Beduínos podem passar uma 
semana sem precisarem se alimentar. 
Água da Pedra. uma vez ao dia, os Beduínos conseguem rezar 
para seu Deus e fazer com que as rochas próximas vertam 
água suficiente para matar a sede de seis pessoas. Esta água 
precisa ser consumida imediatamente ou evaporará em 
poucas horas. A partir deste nível, o Beduíno poderá usar 
este poder uma vez a mais para cada nível subseqüente. 
Orientação: o Beduíno já está tão em sintonia com o deserto 
que sempre conseguirá se orientar e encontrar o caminho 
para o local onde deseja chegar, sem precisar fazer testes. 
Especial 
Harmonia com o D eserto 
Três dias sem Água 
Uma Semana Sem Comida 
Água da Pedra 
Orientação

--- page 20 ---
Berserker 
Normalmente originário de uma tribo bárbara, o Berserker 
é um tipo de guerreiro muito temido em todos os reinos. Em 
combate ou situações de tensão, ele pode invocar um tipo de 
fúria incontrolável que aumenta sua força, mas também rouba 
sua razão e bom senso -
transformando-o em uma fera assas-
sina que não vai descansar até a morte do adversário. 
O Berserker corre o risco de ficar furioso sempre que sofre 
qualquer dano ou fica irritado por qualquer motivo. Se falhar em 
um teste adequado (veja adiante), entra em fúria e ataca imedia-
ra mente o ;tlvo ele sua irritação. Nesse estado suas habilidades de 
combate aumentam, mas ele não é capaz de pensar claramente: 
não entende nenhuma palavra (seja de amigos ou inimigos), 
não aceita ofertas de rendição, não pode se esquivar, usar magia, 
:\taques Especiais, Levitação, Teleporte ou qualquer outra Van-
tagem ou manobra especial que ofereça benefícios em combate. 
A fúria só termina quando o Berserker ou seu opo-
nente são derrotados, ou caso o oponente consiga fugir da 
luta. Quando a fúria acaba, o Berserker fica esgotado, so-
irendo um redutor temporário de -4/-20% em todos os 
seus testes durante uma hora. Se entrar em fúria outra vez 
nesse período, os redutores são cumulativos. 
Apesar do grande poder que sua fúria oferece, a vida do 
Berserker é dura. Todos têm medo dele, uma vez que qualquer 
pequena irritação pode resultar em morte. Poucos aventureiros 
aceitam lutar ao seu lado, pois ele pode matar alguém que devia 
ser poupado ou capturado com vida. 
Em alguns casos, a critério do Mestre, um Berserker pode, 
durante uma batalha muito intensa, até mesmo atacar um com-
panheiro -
a menos que se trate de uma pessoa muito especial, 
como um Aliado ou Protegido Indefeso. 
Daemon 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 280 pomos de perícia. 
Restrições: apenas humanos, meio-elfos, anões, 
minotauros, ogres, ores e meio-ores. 
Perícias: Clava 30/ 20, Espada Longa 30/ 30, Machado 40/ 
40, Animais (Iviontaria 40%), Armadilhas 20%, Camufla-
gem 20%, Manipulação (Intimidação 40%, Tortura 30%), 
Rastreio 10%, Sobrevivência (escolha uma 40%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
Berserker 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+2 
+1 
+O 
2 
+2 
+3 
+1 
+O 
3 
+3 
+3 
+ 2 
+1 
4 
+4 
+4 
+2 
+1 
5 
+5 
+4 
+3 
+1 
6 
+6/+1 
+S 
+3 
+2 
7 
+7/+2 
+S 
+4 
+2 
8 
+8/+3 
+6 
+4 
+2 
9 
+9/+4 
+6 
+5 
+3 
10 
+10/+S 
+7 
+S 
+3 
lº nível: o Berserker consegue entrar em Fúria uma vez ao 
d.ia por nível que possua como Berserker. Adquire 
+lOPVs temporários, +15/0 em seus ataques e +4 em 
jogadas de dano. Por outro lado, não consegue realizar 
nenhum tipo de magia, vantagem ou habilidade que 
requeira concentração. Ao final da baLalha, o l3erserker 
perde estes PVs (podendo até mesmo morrer). 
2º nível: caso o Berserker mate alguém com apenas um 
golpe (cause mais dano do que a vítima possui PVs) ele 
tem direito a um segundo ataque em um oponente que 
esteja imediatamente próximo, como se fosse um golpe 
s<> matando duas pessoas. 
4º nível: idêntico ao anterior, mas pode trespassar vários 
oponentes (enquanto for acenando, ganha novos golpes). 
020 
Requerimentos: 
- Raça: apenas humanos, meio-e! fos, anões, minotauros, 
ogres, ores e meto-ores 
- Tendência: qualquer uma exceto Leal. 
- Bônus Base de Ataque: + 3 
Dados de Vida: d12. 
Perícias de Classe: Acrobacia (Des), Adestrar Animais 
(Car), Arte da Fuga (Des), Cavalgar (Des), Escalar (For), 
Esconder-se (Des), Furtividade (Des), Natação (For), 
Ofícios (Int), Ouvir (Sab), Procurar (Int), Saltar (For), 
Senso de Direção (Sab), Sobrevivência (Sab). 
Pontos de Perícia/nível: 4 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Berserker segue as mesmas 
vantagens e restrições de um Bárbaro (para detalhes, con-
sulte o Livro do Jogador). 
FIÍria Berserk e1~ o Berserker consegue entrar em Fúria 
uma vez ao dia por nível que possua como Berserker. 
Adquire +lOPVs temporários, +3 em seu Bônus Base 
de Ataque e +4 em jogadas de dano. Por outro lado, 
não consegue realizar nenhum tipo de magia, vanta-
gem ou habilidade que requeira concentração. Ao final 
ela batalha, o Berserker perde estes PV s (podendo até 
mesmo morrer). 
Trespassar. conforme Livro do jogador. 
T171spassar Aprimorado: confonne Livro do Jogador. 
Especial 
Fúria Berserker 1 /dia 
Trespassàr 
Trespassar Aprimorado 
Talento Adicional 
Talento Adicional 
Talento Adicional

--- page 21 ---
Bruxo 
De modo geral, os magos se orgulham de conquistar 
seus poderes através de empenho próprio, em vez de atuar 
como servos ou devotos para os deuses. Mas existe um tipo 
de mago -
o Bruxo -
muito semelhante a um clérigo, pois 
ele também recebe sua magia de uma entidade poderosa. A 
diferença é que essa entidade não precisa, necessariamente, ser 
um Deus: pode ser um demônio ou gênio (o caso mais 
comum), dragão, fada, dementai, lich ou outro tipo de cria-
tura com grande poder mágico. E o Bruxo atua como seu 
servo, recebendo magia em troca da realização de missões. 
Muitos Bruxos são malignos: atraídos pela ambição e 
ganância, fazem pactos com entidades diabólicas e aceitam 
cometer qualquer crime em troca de poder mágico. Mas os 
Bruxos podem ser tão variados quanto aqueles a <JUem obe-
decem. Existem alguns a serviço de fadas poderosas em 
Arcádia, bem como outros que servem aos entes da floresta. 
Portanto, Bruxos também podem ser nobres e benignos. 
Da mesma forma que o clérigo, muitas vezes o Bruxo 
deve cumprir certos votos ou compromissos para receber as 
graças de seu patrono. Entidades malignas podem exigir coisas 
humilhantes, criminosas e até sacrifícios humanos. Entidades 
benignas, por outro lado, costumam ordenar que o Bruxo rea-
lize missões variadas em conjunto com heróis aventureiros. Mas 
vale lembrar que nem sempre o Bruxo tem total conhecin1en-
to sobre as intenções ou a identidade de seu senhor: 
O Bruxo e seu patrono têm uma ligação sobrenatural 
poderosa: o patrono sempre sabe em que direção e distân-
cia o Bruxo está, e também que tipo de emoção está sentin-
do (apenas emoções, não pensamentos). Devido a essa liga-
ção, a entidade pode socorrer o BnL'{O em caso de emer-
gência -
ou castigá-lo cm caso de desobediência. 
Daemon 
Custo: 4 pontos de aprimoramento, 260 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma. 
Perícias: duas armas 30/30, Ciências (Geografia 20%, His-
tória 20%), Ciências Proibidas (Alquimia 40%, Rituais 40%, 
Ocultismo 30%), Manipulação (Empatia 30%, Interroga-
tório 20%), Negociação (Burocracia 30%, Diplomacia 20%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, Poderes Mágicos 4, 
Pacto (escolha a criatura ou entidade). 
Bruxo 
Níyel 
A.iaqu~ Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+O 
+1 
+O 
+2 
2 
+1 
+1 . 
+O 
+3 
3 
+2 
+2 
+1 
+3 
4"" 
· +3 
+2 
. +1 
+4 
5 
+3 
+1 
+4 
"X '<· .. -~ 
6 
+4 
+2 
+5 
7 
+5 
+4 
+2 
+5 
8 
+6;+1 
+4 
+2 
+6 
9 
+6/ +1 
+5 
+3 
+6 
... W ... 
.+7/-:+:2 
+5 
+3 
+7 
1º nível: começam com Alquimia 40% e Rituais 40% e 
aumentam em 5% cada uma por nível sem precisar gas-
tar pontos de perícia para isso (mas, se gastar, podem 
chegar a valores maiores que 100%). 
3º rúvel: uma vez ao nível por dia, o Bruxo consegue conju-
rar o Ritual Identificar Magias. Este poder não consome pon-
tos de magia. 
020 
Requerimentos: 
- Lançar Magia: capaz de conjurar qualquer magia do 2º 
1Úvel de Feiticeiro ou de Mago. 
Dados de Vida: d4. 
Perícias de Classe: Alquimia (Int), Avaliação (Int), Con-
centração (Cons), Conhecimento (arcano) (Int), Falar Idi-
oma(-), Identificar Magia (lnt), Observar (Sab), Obter 
Informação (Car), Sentir Motivação (Sab). 
Pontos de Perícia no 1º Nível: (2 +modificador de IN1)x4. 
Pontos de Perícia/rúvel: 2 +modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Bruxo segue as mesmas 
vantagens e restrições de um Feiticeiro/Mago (para deta-
lhes, consulte o Lívro do Jogador). 
Magias: quando voct recebe um novo nível como Bru-
xo, sua habilidade de preparar e lançar magias arcanas 
avança como se você ganhasse um nível na classe cor-
respondente. Então, se seu Personagem é um Feiti-
ceiro 5o / Bruxo 2º, pode preparar e lançar magias 
como um Feiticeiro de 7° nível. 
Alquimia: o Bruxo recebe um bônus de +2 em qualquer 
t~ste relacionado à perícia Alquimia. 
Instrução do Patrono: o Bruxo pode escolher receber os be-
nefícios de qualquer UM dos Talentos Metamágicos (e 
apenas um), mesmo que não satisfaça os pré-requisitos. 
Este benefício se aplica à TODAS as suas magias. O 
bruxo deve sempre seguir as ordens de seu mestre, ou 
anula esta habilidade 
Identificar LVfagias: o Bruxo recebe um bônus de +2 em 
qualquer teste relacionado à perícia Identificar Magia. 
Instrução do Patrono 2: escolha outro talento metamágico 
para o Bruxo, mesmo que ele não satisfaça todos os pré-
requisitos para obtê-lo. 
Especial 
Alquimia 
Instrução do Patrono 
Identificar Magia 
Instrução do Patrono 2 
Magias por dia 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível

--- page 22 ---
Caçador 
Mesmo após o desenvolvimento da agricultura, a caça 
ainda é uma importante atividade econômica em muitos mun-
dos de fantasia. Assim, este é um aventureiro muito comum. 
Entre socie<la<les primitivas, a maioria <los guetTeiros se-
rão Caçadores. Um Caçador é auto-suficiente e livre para dei-
xar a vida familiar durante muitos dias. Contudo, ele tem sérios 
deveres para com seu povo-além de trazer caça, é esperado que 
cumpra outras missões perigosas que surgem. Caçadores ido-
sos ou inválidos podem se tomar fabricantes de armas e ferra-
mentas. Dependendo da raça, caçadores podem ter tarefas espe-
óficas -
como as dragoas-caçadoras, que perseguem novas es-
cravas para suas oferendas. 
O Caçador também pode ser encontrado em grandes 
cidades. Neste caso ele será um profissional sofisticado, con-
tratado para encontrar e capturar animais raros -
seja para 
decorar palácios com suas peles, seja para abastecer magos 
com ingredientes para suas poções, e uma infinidade de ou-
tras finalidades. Esta é a grande diferença entre um Caça-
dor e um Ranger, que normalmente não aceitaria tal tarefa: 
embora conheça bem os hábitos dos animais, o Caçador 
não se considera "amigo" deles. O normal é que Caçadores 
sejam inimigos de Rangers e Druidas. 
Existe ainda o Caçador que não é movido nem pela 
necessidade de sustemo, nem pela ganância -
mas pela hon-
ra e glória. Ele quer provar seu valor desafiando e vencendo 
animais e monstros cada vez mais perigosos. 
Alguns exibem cabeças e peles em suas paredes, en-
quanto outros ficam satisfeitos em vencer o animal para de-
pois soltá-lo são e salvo. 
Daemon 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 260 pontos de pelicia. 
Restrições: proibido para Elfos. 
Perícias:Adaga30/30,Arco LongoouBesta40/0,Lança30/ 
30, Armadilhas 40%, Caça 50%, Camuflagem 20%, 
Furtividade 20%, Rastreio 4D%, Sobrevivência (floresta 30%). 
Aprimoramentos: Pomos Heróicos 4. 
1" nível: começam com Rastreio 40% e aumentam em 5% 
por rúvel sem precisar gastar pomos de pelicia para isso 
(mas, se gastar, podem chegar a valores maiores que 100%). 
Caçador 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+1 
+ 2 
+O 
2 
+2 
+1 
+3 
+O 
3 
+3 
+2 
+3 
+ 1 
4 
+4 
+2 
+4 
+1 
5 
+5 
+3 
+4 
+1 
6 
+6/+1 
+3 
+5 
+2 
7 
+7/+2 
+ 4 
+5 
+2 
8 
+8/+3 
+4 
+6 
+2 
9 
+9/+4 
+5 
+6 
+3 
10 
+10/+5 
+5 
+7 
+3 
2° nível: escolha uma criatura. O Caçador recebe +5% em 
testes relacionados a esta criatura (rastreio, caça, armadilhas 
etc), além de+ 1 em dano em todos os ataques de combate 
próximo. No 5° e no 9° niveis, o pode escolher outras 
et:iaturas para receber estes bônus de especialização. 
6° nível: o Caçador consegue preparar armadilhas utilizan-
do-se de qualquer material disponível, como lanças feitas de 
troncos de árvores, fossos, venenos naturais, etc. A arma-
dilha, quando acionada, pode causar até 6d6 pontos de 
dano em sua vítima. O Caçador demora cerca de 1 d6 horas 
para construir urna armadilha deste tipo. 
10º nível o Caçador já está tão acostumado com a floresta 
qué consegue se movimentar em silêncio no meio do mato. 
ele ainda recebe +20% em testes contra a pelicia Ouvir. 
020 
Requerimentos: 
- Raça: qualquer uma exceto elfos. 
- Tendência: qualquer uma exceto Boa. 
Dados de Vida: d10. 
Perícias de Classe: Acrobacia (Des); Cavalgar (Des), 
Esconder-se (Des), Furtividade (Des), Natação (For), 
Ofícios (Int), Ouvir (Sab), Procurar (Int), Saltar (For), 
Senso de Direção (Sab), Sobrevivência (Sab), Usar Cor-
das (Des). 
Pontos de Perícia no 1° Nível: ( 4 +modificador de INT)x4. 
Pontos de Perícia/ nível: 4 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Caçador segue as mesmas 
vantagens e restrições de um Ranger (para detalhes, con-
sulte o Livro do Jogador). 
Rastrear. conforme Livro do jogador. 
Inimigo Predileto: conforme Livro do Jogador. 
Armadilha E.rpeciaf: o Caçador consegue preparar armadi-
lhas utilizando-se de qualquer material disporúvel, como 
lanças feitas de troncos de árvores, fossos, venenos na-
turais, etc. A armadilha, quando acionada, pode causar 
até 6d6 pomos de dano em sua vítima. 
Andar Silenciosamente na Floresta: o Caçador já está tão acos-
tumado com a vida na floresta que consegue se movi-
mentar em silêncio no meio do mato. O Caçador recebe 
+4 de bônus em testes contra a perícia Ouvir. 
Especial 
Rastrear 
Pti.meir9 Inimigo Predileto 
T~lefltº Adicinrial-
Segundo Inimigo Predileto 
l\rm;i,tliih.i 'Esp~cial 
Talento Adicional 
Terceiro Inimigo Predileto 
. Andai: Silenciosamente na Floresta

--- page 23 ---
Caçador de Fantasmas 
Os fantasmas estão entre os mais poderosos tipos 
de mortos-vivos, e os mais difíceis de destruir. O Caça-
Fantasmas é um guerreiro treinado e equipado para vencer 
esse tipo de inimigo. 
Pode parecer uma tarefa ingrata para um guerreiro, uma 
vez que fantasmas não podem ser vencidos pela força -
ape-
nas magia e armas mágicas os afetam. Mas o Caçador de Fan-
tasmas é especial: movido por uma profunda determinação 
interior, ele pode concentrar na arma sua força de vontade de 
tal forma que ela vai ferir um fantasma! Seus ataques com ar-
mas normais vão provocar dano como se fossem mágicas. Essa 
habilidade funciona APENAS contra fantasmas e outros mor-
tos-vivos imateriais (banshees, magos-fantasmas, vermes-fan-
tasmas, vampiros em forma de névoa ... ). 
Apesar desse poder, o Caça-Fantasmas sabe que não 
pode destruir completamente o espírito -
apenas detê-lo 
por algum tempo. Cabe a ele investigar as causas de seu 
tormento e ajudá-lo em seu caminho para o Reino dos 
Mortos. Assim, este guerreiro está sempre em contato com 
histórias tristes e carregadas de sofrimento, coisa que pare-
ce refletir em sua própria aparência e personalidade: o Ca-
ça<lor <le Fantasmas está sempre melancólico, sinistro, ves-
tido em cores funestas e falando em sussurros. 
Caçadores de Fantasmas são imunes ao poder de Pânico 
de todos os mortos-vivos imateriais. 
Daemon 
Custo: 2 pomos de aprimoramento, 260 pontos de perícia. 
Restrições: WILL 13+. 
Perícias: Arco Longo 30/0, Espada Longa 40/30, Maça 
20/20, Armadilhas 30%, Ciências Proibidas (Mortos-
Yivos 20%), Furtividade 30%, Idiomas (Ler e Escre-
ver 20%), Manipulação (Empatia 20%, Interrogatório 
40%), Pesquisa/Investigação 20%, Rastreio 20%, So-
brevivência (escolha uma 30%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3. 
1º nível: o Caçador de Fantasmas recebe um bônus de 
+ 5% em qualquer Teste de Resistência contra magias 
lançadas por Mortos Vivos de qualquer tipo para cada 2 
níveis que possua. 
Caçador de Fantasmas 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+2 
+1 
+2 
2 
+2 
+3 
+1 
+3 
3 
+3 
+3 
+2 
+3 
4 
+4 
+4 
+2 
+4 
5 
+5 
+4 
+3 
+4 
6 
+6/+1 
+5 
+3 
+5 
7 
+7/+2 
+5 
+4 
+5 
8 
+8/+3 
+6 
+4 
+6 
9 
+9/ +4 
+6 
+5 
+6 
10 
.+10/-+:5 
+7 
+S 
+7 
2º nível: uma vez ao dia por nível, o Caçador pode detec-
tar fantasmas ou espíritos que estejam dentro de um 
raio de 20rn. 
3º nível: o Caçador é capaz de atacar seres mcorpóreos 
como se fosse um ataque mágico com bônus igual a 
+1 para cada 3 níveis que o Personagem possua. Seus 
ataques conseguem afetar fantasmas como se estes 
fossem sólidos. 
4º nível: o Caçador consegue afastar Mortos-Vivos. Para 
isso, faça um Teste de WlLL vs. WlLL do alvo. Se o 
Personagem vencer, o fantasma ou morto-vivo precisa 
se afastar ou fugir do Caçador durame dez rodadas. 
020 
Requerimentos: 
- Habilidade: Sabedoria 13+. 
Dados de Vida: d 1 O. 
Perícias de Classe: Cavalgar (Des), Eguilibrio (Des), Es-
calar (For), Esconder-se (Des), Furtividade (Des), Nata-
ção (For), Observar (Sab), Obter Informação (Car), Ofí-
cios Ont), Ouvir (Sab), Procurar (Int), Profissão (Sab), 
Saltar (For), Senso de Direção (Sab), Sobrevivência (Sab). 
Pontos de Perícia no 1° Nível: ( 4 +modificador de IN1)x4. 
Pontos de Perícia/nível: 4 +modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Caçador de Fantasmas se-
gue as mesmas vantagens e restrições de um Guerreiro 
(para detalhes, consulte o Livro do Jogador). 
Força de Vontade: o Caçador de Fantasmas recebe um bô-
nus de +5% em qualquer teste de Resistência contra 
magias lançadas por Mortos Vivos de qualquer tipo para 
cada 2 rúveís que possua. 
Detectar Fantasmas: uma vez ao dia por nível, o Caçador 
pode detectar fantasmas ou espíritos que estejam den-
tro de um raio de 20m. 
Ataque Etéreo: o Caçador de Fantasmas é capaz de atacar seres 
incorpóreos como se fosse um ataque mágico com bônus 
igual a + 1 para cada 3 níveis que o Personagem possua (por 
exemplo, um Personagem do 9° nível pode atacar criaturas 
incorpóreas que só podem ser atingidas por armas + 3). 
Expulsão: o Caçador de Fantasmas expulsa mortos-vivos 
como se fosse um clérigo com três níveis a menos. 
E special 
Força de Vontade 
Detectar Fantasmas 
Ataque Etéreo 
Expulsão 
Talento Adicional 
Talento Adicíonal 
Talento Adicional

--- page 24 ---
llustraçã o por Fred

--- page 25 ---
Caçador de Magos 
Esre úpo de guerreiro é extremamente comum em 
reinos onde a prática da magia é proibida e também entre 
muitos povos bárbaros, que temem os magos. 
Matar um mago não é assim tão difícil: sendo huma-
no (ou dfo, meio-dfo, anão ... ), um mago maligno po<le su-
cumbir a um golpe de espada tão facilmente quanto qual-
quer criatura. No confronto direto entre um guerreiro e um 
mago de poder igual, o primeiro leva vantagem. 
A maior dificuldade deste aventureiro está em, primeiro, 
encontrar e reconhecer o mago -
pois muitas vezes eles se 
escondem com disfarces, ilusões ou magias de transformação. 
Para resolver parte desse problema, através de treinamento, o 
Caçador de Magos aprende a sentir quando está próximo de 
alguma forma de magia. Funciona exatamente como Detecção 
de Magia, mas estará sempre ativa e sern custo para o Caçador. 
A disciplina do Caça-Magos também reduz a eficiência 
de qualquer mágica ofensiva contra ele, sejam elas maléficas 
(um ataque) ou benéficas (magias de cura). 
Infelizmente para o Caçador, nem sempre é tão sim-
ples matar um mago. Ao contrário do que ocorre com vam-
piros, trolls, gigantes e dragões, muitas vezes um mago será 
um cidadão de um reino -
que não pode ser punido suma-
riamente com a morte sem um julgamento justo. Mas caso 
não exista dúvida sobre a culpa do mago, neste caso o Caça-
Magos pode agir! 
As habilidades do Caçador de Magos são válidas para 
qualquer forma de magia, seja ela lançada por magos, clérigos, 
dragões, mortos-vivos ou qualquer outra criatura. Os anões são 
a raça que produz o maior número destes guerreiros, uma vez 
que quase todos eles desconfiam de magos por natureza. 
Daemon 
Custo: 2 pontos de aprimoramento (1 para Anões), 230 
pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma 
Perícias: Arco Longo ou Besta 30/0, Espada Longa 30/30, 
Maça 20/20, Armadilhas 4D%, Camuflagem 20%, Ciências 
Proibidas (Teoria da Magia 20%), Idiomas (Ler e Escrever 
30%), Furtividade 20%, Pesquisa/ Investigação 20%, 
Rastreio 20%, Sobrevivência (escolha uma 30%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3. 
Caçador de Magos 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+2 
+1 
+2 
2 
+2 
+3 
+1 
+3 
3 
+3 
+3 
+2 
+3 
4 
+4 
+4 
+2 
+4 
5 
+5 
+4 
+3 
+4 
6 
+6/+1 
+5 
+3 
+5 
7 
+7/+2 
+5 
+4 
+5 
8 
+8/+3 
+6 
+4 
+6 
9 
+9/+4 
+6 
+5 
+6 
10 
+10/+5 
+7 
+5 
+7 
1º nível: o Caçador possui um poder semelhante a Detec-
tar l\rfagia, que permanece ativo em um raio de 10m ao 
seu redor. O Caçador consegue detectar o uso ou exis-
tência de magia, mas não especificá-lo. 
2° nível: devido aos diversos combates envolvendo m.a-
gias e rituais sobrenaturais, o Caçador de Magos desen-
volve Resistência à Magia 1 (ou seja, todas as magias 
realizadas contra ele recebem uma penalidade de -1 D 
automaticamente) gratuitamente, e pode pagar 1 ponto 
a menos para comprar as formas mais avançadas. 
5° nível: idêntico ao poder acima, mas a aura pode ser 
expandida para até 2m ao redor do Caçador de Magos. 
020 
Requerimentos: 
- Especial: não pode ser capaz de lançar magias. 
Dados de Vida: d10. 
Perícias de Classe: Acrobacia (Des), Blefar (Car), Caval-
gar (Des), Conhecimento Arcano (Int), Equilfbrio (Des), 
Escalar (For), Esconder-se (Des), Furtividade (Des), Iden-
tificar Magia (Int), Intimidar (Car), Observar (Sab), Ob-
ter Informação (Car), Ofícios (Im), Ouvir (Sab), Procu-
rar (Int), Profissão (Sab), Saltar (For). 
Pontos de Pericia no 1 ºNível: ( 4+ modificador de IN1)x4. 
Pontos de Pericia/nível: 4 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Caçador de Magos segue as 
mesmas vantagens e restrições de um Guerreiro (para 
detalhes, consulte o Livro do Jogador). 
Detectar Magia: uma vez ao dia por nível, o Caçador conse-
gue utilizar-se de um poder semelhante à Magia Detectar 
Magia (Livro do jogador, pg203). 
&sistência à lvfagia: o Caçador de Magos adquire Resistên-
cia à Magia equivalente a RM igual a 2 vezes o nível. 
Aura de Resistência à Magia: idêntico ao poder acima, mas a 
aura pode ser expandida para até 2m ao redor do Caça-
dor de Magos. 
"Não!": com sua força de vontade, o Caçador de Magos 
pode cancelar uma magia qualquer por dia, no momen-
to em que um mago a está conjurando. Ele precisa ga-
nhar a iniciativa para realizar esta ação. 
Especial 
Detectar Magia 
Resistência à Magia 
Talento Adicional 
Aura de Resistência à Magia 
Talento Adicional 
Talento Adicional 
"Não!"

--- page 26 ---
Caçador de Vampiros 
Em mundos de fantasia medieval existem muitos tipos 
de mortos-vivos. Eles podem ser fracos, predadores que atacam 
vítimas indefesas em emboscadas noturnas -
ou poderosos 
magos ou clérigos do Deus da Noite, capazes de controlar cida-
des inteiras. De qualquer forma, todos eles têm certas caracterís-
ticas e fraquezas cm comum; o Caçador de Vampiros é wn 
guerreiro treinado em explorar tais fraquezas. 
Apesar do nome, o Caça-Vampiros é especializado em 
caçar não apenas vampiros, mas todas as formas de mortos-
vivos materiais: esqueletos, zumbis, necrodracos, liches e ou-
tros. Suas técnicas não se aplicam a fantasmas, banshees e 
outros mortos-vivos imateriais. 
Ao contrário do que acontece com o guerreiro típi-
co, o Caça-Vampiros é um profundo estudioso. São muitas 
as lendas, superstições e mentiras sobre mortos-vivos. O 
sucesso de sua caçada (sem falar em sua própria vida!) de-
pendem de separar o verdadeiro do falso. O alho repele 
vampiros? As estacas funcionam? Símbolos sagrados afas-
tam zumbis? Luz do dia afeta esqueletos? 
Tantos estudos mostram apenas que cada morto-vivo 
é único, com seus próprios poderes e fraquezas -
então o 
Caçador deve estar preparado para a maior variedade possí-
vel de situações. Ele tenta se armar com fogo, magia e ar-
mas mágicas, pois sabe que alguns vampiros só podem ser 
feridos assim. E sempre traz consigo algum alho e frascos 
arremessáveis de água benta, pois suspeita que alguns vam-
piros realmente são afastados por essas coisas. 
Como arma favorita, o Caçador usa a besta (cujos 
virotes, ele espera, funcionem como estacas para paralisar 
um vampiro), a maça (eficiente contra esqueletos) e a espa-
da (preferencialmente uma Vorpal, para degolar a criatura). 
Daemon 
Custo: 2 pomos de aprimoramento, 240 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma. 
Pericias: Arco Longo ou Besta 30/0, Espada Longa 30/30, 
Maça 20 /20, Armadilhas 40%, Camuflagem 20%, Ciências 
Proibidas (Mortos-Vivos 20%), Furtividade 30%, Idiomas 
(Ler e Escrever 20%), Pesquisa/Investigação 20%, Rastreio 
30%, Sobrevivência (escolha uma 30%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
Caçador de Vampiros 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+2 
+2 
+1 
2 
+2 
+3 
+3 
+1 
3 
+3 
+3 
+3 
+2 
4 
+4 
+4 
+4 
+2 
5 
+5 
+4 
+4 
+3 
6 
+6/+1 
+5 
+5 
+3 
7 
+7/+2 
+5 
+5 
+ 4 
8 
+8/+3 
+6 
+6 
+4 
9 
+9/+4 
+6 
+6 
+5 
10 
+10/+5 
+7 
+7 
+5 
1 º nível: o Caçador possui um poder semelhante a Detec-
tar Mortos-Vivos, que permanece ativo em um raio de 
1 Om ao seu redor. 
2° túvel: o Caçador recebe um bônus de + 5% para cada dois 
níveis que possua em ataques contra mortos-vivos. Tam-
bém recebe um bônus de + 5% em qualquer Teste de Resis-
tência contra Poderes Vampíricos. 
Sº nível: o Caçador de Vampiros consegue Afastar Mor-
tos-Vivos. Como se fosse um Clérigo. Para isso, faça um 
teste de WILL vs. WILL do alvo. Se o Personagem ven-
cer o Teste, o fantasma ou morto-vivo precisa se afast:ru: 
ou fugir do Caçador durante dez rodadas. 
020 
Requerimentos: 
- Nenhum 
Dados de Vida: d 1 O 
Pericias de Classe: Abrir Fechaduras (Des), Acrobacia 
(Des), Blefar (Car), Cavalgar (Des), Conhecimento (to-
dos) (Int), Escalar (For), Esconder-se (Des), Furtividade 
(Des), Intimidar (Car), Observar (Sab), Obter Informa-
ção (Car), Ofícios (Int), Ouvir (Sab), Procurar (Int), Sal-
tar (For), Senso de Direção (Sab), Sobrevivência (Sab), 
Usar Cordas (Des). 
Pontos de Perícia no 1° Nível: ( 4 + modificador de INT)x4. 
Pontos de Perícia/túvel: 4 +modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Caçador de Vampiros se-
gue as mesmas vantagens e restrições de um Guerreiro 
(para detalhes, consulte o LJ'vro do Jogador). 
Detectar Mottos-Vivos: o Caçador possui um poder seme-
lhante a Detectar Mortos-Vivos (Livro do Jogador, pg204) 
que permanece ativo em um raio de 10m ao seu redor. 
Especialização contra Vampiros-. o Caçador recebe um bônus 
de dano igual a metade do seu nível (+1 no 2º nível, + 2 
no 4° nível, +3 no 6° nível e assim por diante) em ata-
ques contra mortos-vivos. Também recebe um bônus 
de igual valor em qualquer Teste de Resistência que en-
volva Poderes Vampíricos. 
Exp11lsão: o Caçador de Vampiros tem a capacidade de 
expulsar mortos-vivos como se fosse um clérigo com 
quatro níveis a menos. 
Especial 
Detectar Mortos-Vivos 
Especialização contra Vampiros + 1 
Talento Adicional 
Especialização contra Vampiros +2 
Expulsão 
Especialização contra Vampiros +3 
Talento Adicional 
Especialização contra Vampiros -+:4 
Talento Adicional 
Es ecialização contra Vam iros +5

--- page 27 ---
Cavaleiro Alado 
O Cavaleiro Ala<lo é Lun gut:m::iro abt:nçoado com w11a 
monmria alada, um animal ou monstro raro capaz de voar. A 
c:;colha m1clicional é o grifo -
criatura meio águia e meio leão -
mas também existem cavaleiros de abelhas-gigantes, morcegos-
gigantes, protodracos e até dragões! E alguns ainda cavalgam 
estranhos golens voadores construidos para esse fim. 
Não há ouro no mundo capaz <le pagar por uma boa 
montaria voadora, de modo que não adianta ser um rico 
cavaleiro. Em geral, o Cavaleiro Alado conquista sua monta-
ria após muito esforço ou em situações especiais. Em .i\rcá<lia, 
por exemplo, os Cavaleiros Élficos de Titânia formam a mais 
impressionante cavalaria alada de todo o Reino Élfico. 
Graças a essa condição rara, a ligação entre Cavaleiro e mon-
taria é poderosa-como também acontece com diversos tipos de 
ordens de cavaleiros de reinos de fantasia. Ambos podem se 
cormmicar mentalmente quando estão próximos, e quando estão 
<lis1.an1.es um sempre sabera em que dirt:ção t: distância <:stá o 
outro. Caso a montaria morra, o Cavaleiro sofre um redutor de -
1 /-15% em todos os seus Testes durante os 3d6 meses seguintes. 
Conquistar outra montaria pode levar muito tempo. 
Daemon 
Custo: 5 pontos de aprimoramento, 250 pontos de perícia. 
Restrições: proibido para Centauros e Minotauros. 
Perícias: Escolha uma Arma 40 / 40, Lança de Cavalaria 
40/40, Esquiva 30%, Animais (Montaria 40%, Doma 
30%, Tratamento 20%), Esportes (Acrobacia 10%), 
Rastreio 30%, Sobrevivência (escolha uma 30%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4, Companheiro 
Animal (Grifo, Pégasus ou Filhote de Dragão). 
No 1º níve~ o Cavaleiro recebe wn companheiro animal, que 
será sua montaria alada. Geralmente será um grifo, mas o 
Mestre e o jogador podem entrar em acordo e permitir 
outros tipos de montarias aladas (como um filhote de <lra-
gão - mas somente em casos muito especiais!). 
No 2º nível, o Cavaleiro já treinou combate sobre o ani-
mal alado, podendo lutar enquanto estiver montado sem 
nenhum t.ipo de penalidades. 
A partir do 3º nível, o Cavaleiro já adquire confiança em 
sua montaria para executar uma manobra de Carga, ou 
Cavaleiro Alado 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+ 1 
+2 
+ 1 
+ O 
2 
+2 
+3 
+ 1 
+O 
3 
+3 
+3 
+2 
+ 1 
4 
+4 
+4 
+2 
+ 1 
5 
+5 
+4 
+3 
+ 1 
6 
+6/+1 
+5 
+3 
+2 
7 
+ 7/+2 
+5 
+4 
+2 
8 
+8/+3 
+ 6 
+4 
+2 
9 
+9/+4 
+6 
+ S 
+3 
10 
+ 10/+5 
+7 
+5 
+3 
seja, recebe +10% no ataque, +2 no <lano e o dano de 
impacto passa a ser 3. 
4º nível: o Cavaleiro consegue se comunicar mentalmente 
com sua montaria quando estiverem próximos e, quan-
do separados, saberá exatamente onde sua montaria está. 
Quando chega ao 6º nível, seu domínio da técnica de 
Carga já é tão apurado que o ataque recebe +4 de dano e 
o dano de impacto passa a ser 5. 
No 10º nível, o Cavaleiro Alado ganha um par de asas 
mágicas que podem ser conjuradas uma vez por dia. As 
asas funcionam por 3<l6 rodadas. 
020 
Requerimentos: 
- Especial: o Personagem precisa ter um Grifo, Pégasus, 
Filhote de Dragão ou outro animal alado. 
Dados de Vida: d10. 
Perícias de Classe: Acrobacia (Des), Adestrar Animais 
(Car), Cavalgar (Des), Conhecimento (natureza) (Int), 
Empatia com Animais (Car), Equilibrio (Des), Escalar 
(For), Senso de Direção (Sab). 
Pontos de Pericia no 1° Nível: ( 4 + modificador de INT)x4. 
Pontos de Pericia/nível: 4 +modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Cavaleiro Alado segue as 
mesmas vantagens e restrições de um Guerreiro (para 
detalhes, consulte o Livro do Jogador). 
Companheiro Animal: no primeiro nível, um Cavaleiro Ala-
do recebe um companheiro animal, que será sua monta-
ria alada. Esta montaria geralmente será um grifo, mas o 
Mestre e o jogador podem entrar em acordo e permitir 
outros tipos de montarias aladas (como um filhote de 
dragão - mas somente em casos muito especiais~. 
Combate Montado: conforme Livro do Jogador. 
Investida Montada: conforme Livro do Jogador. 
Link Mental. o Cavaleiro consegue se comunicar mentalmen-
te com sua montaria quando estiverem próximos e, quan-
do separados, saberá exatamente onde sua montaria está. 
Investida Implacável: conforme Livro do Jogador. 
Asas: o Cavaleiro Alado ganha um par de asas mágicas que 
podem ser con juradas uma vez por dia. As asas funcio-
nam por 3d6 rodadas. 
Especial 
Companheiro Animal 
Combate Montado 
Investida Montada 
Link Mental 
Talento Adicional 
Investida Implacável 
Asas

--- page 28 ---
Cavaleiro de Justa 
Ao contrário do Cavaleiro convencional, o Cavaleiro 
de Justa não é um aristocrata. Nesta profissão, onde o 
cavalo é considerado um animal sagrado, todos têm direi-
to a uma montaria própria. Não é preciso ser rico para ser 
um Cavaleiro de J usta. 
O típico Cavaleiro de Justa tem aparência e modos 
mais simples se comparado a um Cavaleiro comum. r em 
todos usam armaduras brilhantes ou têm modos sofistica-
dos (ainda que existam, naquele reino, cavaleiros fll1amente 
educados e equipados). 
Outra importante diferença está no fato de que, para 
este Cavaleiro, o animal não é apenas um veículo ou propri-
edade -
mas sim um amigo fiel. Qualquer um pode ser um 
cavaleiro montado, mas os Cavaleiros de Justa desenvolvem 
uma ligação sobrenatural com seu cavalo: ambos podem se 
comunicar entre si mentalmente quando estão próximos, e 
quando estão distantes um sempre saberá em que direção e 
distância está o outro. 
Caso seu cavalo venha a morrer, o Cavaleiro de Justa 
sofre um profundo trauma emocional que provoca um re-
dutor de -3/-15% em todos os seus testes durante os 3d6 
meses seguintes. 
Daemon 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 290 pontos de perícia 
Restrições: apenas humanos e Meio-Elfos. 
Perícias: Lança de Justa 40/ 40, escolha uma arma 30/30, 
Esquiva 30%, Animais (Montaria 40%, Tratamento 
20%), Artes (30 pontos em subgrupos), Camuflagem 
20%, Etiqueta 50%, Esportes (Acrobacia c/ cavalos 10%), 
Idiomas (Ler e Escrever 30%, escolha dois idiomas 
30%), Rastreio 10%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
1° rúvel: começam com Lança de Justa 40/0 e aumentam 
em 5/0 por nível sem precisar gastar pontos de perícia 
para isso (mas, se gastar, podem cht:gar a valores maio-
res que 100%). 
2° nível: o Cavaleiro pode lutar com sua Lança de Justa 
enquanto estiver montado em seu cavalo sem nenhum 
tipo de penalidade. 
Cavaleiro de Justa 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+2 
+O 
+O 
2 
+2 
+3 
+O 
+O 
3 
+3 
+3 
+1 
+1 
4 
+4 
+4 
+1 
+1 
5 
+5 
+4 
+1 
+1 
6 
+6/+1 
+5 
+2 
+2 
7 
+7/+2 
+5 
+2 
+2 
8 
+8/+3 
+6 
+2 
+2 
9 
+9/+4 
+6 
+3 
+3 
10 
; +Í0/+5 
+7 
+3 
+3 
4º nível: o Cavaleiro apren<le a golpear com mais 
efetividade utilizando a lança, causando +2 em dano. 
5° nível: o Cavaleiro recebe + 10% no ataque, + 2 no dano 
e o dano tle impacro passa a ser 3 quando executa a 
manobra de combate Carga. 
Quan<lo chega ao 6° nível, seu <lomínio da técnica dt 
Carga já é tão apurado que o ataque recebe +4 de dano e 
o dano de impacro passa a ser 5. 
7° nível: golpes dados com a Lança de Justa em oponentes 
que causem mais dano do que o máximo de PV s destes 
(matando-os) podem atn vcssar seus corpos e atingir opo-
nentes qut estejam atrás, causan<lo o excedente em dano. 
8° nível: o Cavaleiro consegue se comunicar mentalmente 
com sua montaria quando estiverem próximos e, quan-
do separados, saberá exaramente onde sua montaria está. 
020 
Requerimentos: 
- Nenhum. 
Dados de Vida: dlü. 
Perícias de Classe: Acrobacia (Des), Adestrar Animais 
(Car), Cavalgar (Des), Conhecimento (natureza) (Int), 
Empatia com Animais (Car), Equilíbrio (Des), Escalar 
(For), O fícios (Int), Profissão (Sab). 
Pontos de Perícia no 1° Nível: (4 + modificador de IN1)x4. 
Pontos de Perícia/ nível: 4 + modificador <le lnteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Cavaleiro de Justa segue as 
mesmas vantagens e restrições de um Guerreiro (para 
detalhes, consulte o L ºvro do jogador). 
Acuidade com l _,ança, Combate Montado, Foco em Lança de Jus-
ta, Especialização e111 Lança de j11sta, investida _Montada, 
Investida Implacável: conforme Livro do Jogador. 
Atravessar. golpes dados com a Lança de Justa em opo-
nentes que causem mais dano do que o máximo de PVs 
destes (matando-os) podem atravessar seus corpos e 
atingir oponentes que estejam atrás, causando o exce-
dente em dano. 
Link lvfental: o Cavaleiro consegue se comunicar men-
talmente com sua montaria quando estiverem próxi-
mos e, quando separados, saberá exatamente onde 
sua montaria está. 
Especial 
Acuidade com Lança 
Combate Montado 
Foco em Lança de Justa 
EspeciaLização em Lança de Justa 
Investida Montada 
Investida Implacável 
Atravessar 
Link Mental

--- page 29 ---
Clérigo do Deus da Cura
O Deus da Cura, é venerado principalmente em pe-
quenas vilas e regiões rurais -
onde stus Clérigos rogam à
deusa 9ue traga saúde e boas colheitas. Em cidades maiores,
o aspecto "curandeiro" é mais exaltado. É comum ouvir pre-
ces em seu templo quando os exércitos voltam de suas guer-
ras, suplicando para que os feridos sejam curados.
Esse é um Deus pacífico e o mesmo ocorre com seus
Clérigos. Mesmo assim, eles não hesitam em socorrer gru-
pos de aventureiros que possam necessitar de sua magia de
cura. Em tempos de guerra eles acompanham os exércitos e
curam os feridos. Boa parte das cidades e vilas têm um tem-
plo para louvar o Deus da Cura.
Sacerdotes do Deus da cura vestem cores brilhantes
como verde, amarelo e branco. Dizem que eles têm mania de
limpeza; gostam de roupas limpas e banhos constantes.
Obrigações e Restrições: Clérigos do Deus da Cura
são totalmente proibidos de lutar, usar armas ou qualquer
magia capaz de causar dano. Em situações de combate, eles
podem apenas usar magias para proteger, ajudar ou curar a si
e seus companheiros. D iante de um ininúgo superior, eles
podem escolher apenas fugir, render-se ou aceitar a morte:
para um Clérigo do Deus da Cura, é preferível perder a pró-
pria vida a tirá-la de outra criatura.
Daemon
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 200 pontos de perícia.
Restrições: proibido para Construtos e Morros-Vivos.
Perícias: Animais (fratamento 30%), Ciências (Herbalismo
40%), Etiqueta 30%, Idiomas (Ler e Escrever 40%), Mani-
pulação (Empatia 40%), Pesquisa/Investigação 30%, Pri-
meiros Socorros 40%, Religião 40%.
Aprimoramentos: Pomos Heróicos 1, Pontos de Fé 3.
1° nível: os Clérigos do Deus da Cura começam com a
perícia Primeiros Socorros 40% e Herbalismo 40% e au-
mentam em 5% por nível cada uma, sem precisar gastar
pomos de perícia para isso (mas, se o fizerem, podem
chegar a valores maiores que 100%).
2º rúvel: todas as magias de cura usadas por esses Clérigos
sempre conseguem acerto auromático e efeiro máximo;
não é preciso jogar os dados.
Clérigo do Deus da Cura
Nível
Ataque Base
Fortitude Reflexos Vontade
+O
+2
+1
+2
+l
+3
+1
+3
+1
+3
+2
+3
+2
+4
+2
+4
+2
+4
+3
+4
+3
+5
+3
+5
+3
+5
+4
+5
+4
+6
+4
+6
+4
+6
+5
+6
+5
+7
+5
+7
No 3º nível as habilidades de cura já estão desenvolvidas
o suficiente para que o Clérigo seja capaz de se curar
sozinho, sem precisa fazer nada. Ele recupera 1 PV a cada
12 horas. No 5° nível, esse poder passa a 1PV a cada 6
horas; no 7° nível, passa a 1PV a cada 3 horas e no 9°
nível, passa a 1 PV a cada hora e meia.
No 4° nível, o Clérigo do Deus <la Cura passa a ser imune a
todos os tipos de venenos e doenças natuais ou mágicas.
Requerimentos:
-Tendência: qualquer Boa.
- Perícias: Cura 4 graduações, Conhecimento (Religião)
4 graduações
- Especial: Habilidade de Classe (Expulsão).
Dados de Vida: d8.
Perícias de Classe: o Clérigo do Deus da Cura pode
aprender as mesmas Perícias de um Clérigo (para deta-
lhes, consulte o Lvro do ]ogado1).
Pontos de Perícia/ nível: 2 + modificador de Inteligência.
Características de Classe
Usar Armas e Armaduras: os Clérigos do Deus da Cura não
podem usar nenhum tipo de arma, em hipótese alguma.
Donúnios: Bem, Cura, Proteção, Plantas.
Magias: quando seu Personagem recebe um novo nível
como Clérigo do Deus da Cura, sua habilidade de prepa-
rar e lançar magias divinas avança como se ele ganhasse
um nível na classe Clérigo.
Médico da Aldeia: o Clérigo recebe um bônus de + 2 em
rodos os testes com a perícia Cura.
Maximizar Cura: o Clérigo passa a fazer todas as magia de
Cura como se tivesse o Talento Metamágico (Tvfaximizar
Magia), independente dos pré-requistos do talento.
Imunidade a Venenos: o Clérigo passa a ser imune a todos os
tipos de venenos e a todos os tipos de doenças, sejam
naturais ou mágicas.
Regeneração: no 3° nível as habilidades de cura já estão de-
senvolvidas o suficiente para que o Clérigo seja capaz de
se curar sozinho, sem precisa fazer nada. Ele recupera
1PV a cada 12 horas. No 5º nível, essa poder passa a 1PV
a cada 6 horas; no 7º nível, passa a 1PV a cada 3 horas e
no 9° nível, passa a 1 PV a cada hora e meia.
Especial
Magias por dia
Médico da Aldeia
+ 1 nível
Maximizar Magia (Cura)
+ 1 nível
Regeneração 1PV /12h
+ 1 nível
Imunidade a Venenos
+ 1 nível
Regeneração 1PV /6h
+ 1 nível
+ 1 nível
Regeneração 1 PV /3h
+ 1 nível
+ 1 nível
Regeneração 1PV /90min
+ 1 nível
+ 1 nível

--- page 30 ---
Ilustração por Márcio fº 
. 
1or1to

--- page 31 ---
Clérigo do Deus da Força
O Deus da Força e da Coragem valori7.a a força física,
coragem, força de vontade e proteção dos mais fracos. Tam-
bém determina que o fraco deve ser dominado pelo forte -
o que combina com a política escravista dos seus seguidores.
Um Clérigo do Deus da Força não precisa necessariamen-
te adotar um servo ou escravo. No entanto, ele sempre deve
mostrar coragem em combate -
jamais lutando com um opo-
nente em desvantagem numérica, e nunca usando armas ou
pocleres superiores aos do oponente. Em casos como esses, ele
tem a obrigação de oferecer a chance de rendição ao oponente.
Outra característica curiosa é o preparo físico desses
Personagens. Sua preocupação com a Força é tamanha, que
eles se exercitam diariamente. Esse exercício é encarado como
uma oração. (Em termos de jogo, os Clérigos do Deus da
Força devem fazer exercícios físicos para receber seus poderes
núst.lcos em vez de orar).
Obrigações e Restrições: Clérigos do Deus da são
proibidos de usar armas de arremesso, de projéteis ou qual-
quer outra forma de ataque à distância -
ou seja, só podem
lutar corpo-a-corpo.
Daemon
Custo; 3 pontos de aprimoramento, 230 pontos de perícia.
Perícias: Escolha duas Armas 30/30, Ciências
(Herbalismo 30%), Ciências Proibidas (Rituais 20%),
Esportes (Corrida 40%), Manipulação (Intimidação
40%), Prirneiros Socorros 20%, Religião 30%, Sobrevi-
vência (escolha uma 30%).
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3, Pontos ele Fé 2.
1º nível: os Clérigos do Deus da Força começam com a
perícia Esportes (Corrida 40%) e aumentam em 5% por
nível, sem precisar gastar pontos de perícia para isso (mas,
se o fizerem, podem chegar a valores maiores que 100%).
2º nível: o clérigo recebe um ponto extra em Força a cada
dois níveis que possua ( + 2 no 4° nível, + 3 no 6° nível,
+4 no 8° nível e assim por diante).
No 3º nível, o Deus da Força confia plenamente em seu
representante e no uso que ele faz de sua Força. O Cléri-
go pode agora transferir temporariamente (uma cena)
seu bônus de dano para qualquer outro Personagem
Clérigo do Deus da Força
Nível
Ataque Base
Fortitude Reflexos Vontade
+1
+2
+O
+2
+2
+3
+O
+3
+3
+3
+1
+3
+4
+4
+1
+4
+5
+4
+ 1
+4
+6/+1
+5
+2
+5
+7/+2
+5
+2
+5
+8/+3
+6
+2
+6
+9/+4
+6
+3
+6
+10/+5
+7
+3
+7
que escolher. A Força desse outro Personagem NÃO
será afetada, apenas seu bônus de dano.
No Sº nível, o Clérigo adquire o Ataque Poderoso. Ele
pode trocar pontos de Força por bônus de+ 1 de dano à
razão de um para um (até o máximo de um ponto por
nível) em um único golpe. Depois de usar esse poder, o
clérigo recupera um ponto de Força por rodada. Esse
poder só poder ser usado quando sua Força estiver em
seu valor normal.
Requerimentos:
- Habilidade: For 13+.
-Tendência: qualquer Leal.
- Perícias: Conhecimento (Religião) 4 graduações.
- Especial: Habilidade de Classe (Expulsão).
Dados de Vida: d8
Perícias de Classe: o Clérigo do Deus da Força pode
aprender as mesmas Perícias de um Clérigo (para deta-
lhes, consulte o Livro do Jogador).
Pontos de Pericia/ nível: 2 + modificador de Inteligência.
Características de Classe
Usar Armas e Armaduras: o Clérigo do Deus da Força
segue as mesmas vantagens e restrições de um Clérigo
(para detalhes, consulte o Livro do Jogado1), mas somente
armas que dependam da força física, ou seja, armas que
façam dano exclusivamente do ripo concussão.
Domínios: Força, Fogo, Proteção, Guerra.
Magias: quando seu Per~onagem recebe um novo nível
como Clérigo do Deus da Força, sua habilidade de pre-
parar e lançar magias divinas avança como se você ga-
nhasse um nível na classe Clérigo.
Corrida: consulte Livro do Jogador.
Força: o Clérigo do Deus da Força recebe um ponto extra
em Força a cada dois níveis que possua.
Campeão: o Deus da Força confia plenamente em seu re-
presentante e no uso que ele faz de sua Força. O Clérigo
pode agora transferir temporariamente (uma cena) seu
bônus de dano para qualquer outro Personagem que
escolher. A Força desse outro Personagem NÃO será
afetada, apenas seu bônus de dano.
Ataque Poderoso: consulte Livro do Jogador.
Especial
Magias por dia
Corrida
+ 1 nível
+1 For
+ 1 nível
Campeão
+ 1 nível
+2For
+ 1 nível
Ataque Poderoso
+ 1 nível
+3For
+ 1 nível
+ 1 nível
+4For
+ 1 nível
+ 1 nível
+5For
+ 1 nível

--- page 32 ---
Clérigo do Deus da Guerra 
Os Clérigos da Guerra existem espalhados em todas 
as regiões dos mundos de fantasia medieval. Pode-se dizer, 
sem sombra de dúvida, que há pelo menos dois ou três deles 
em cada reino ocupando cargos relativamente importantes. 
Ao contrário do que se pensa, nem sempre os servos 
do Deus da Guerra são malignos; boa parte deles divide suas 
obrigações entre o reino que defendem e seu Deus. D urante 
uma guerra entre reinos vizinhos é normal ver Clérigos dessa 
religião se <ligla<liando até a morte. Aqueles que não têm 
vínculo com reino nenhum costumam se dedicar exclusiva-
mente ao D eus, incitando conflitos onde quer que estejam. 
Nem só de músculos e armas vive um desses Clérigos. 
Muitos seguem os ensinamentos do Deus através da intriga 
e lábia. Boa parte dos reinos beligerantes tem um Clérigo da 
Guerra como conselheiro ao lado de seu regente. Eles incen-
tivam conflitos sussurrando idéias de expansão e anexação 
de territórios, e reacendendo velhas rivalidades. 
Os templos de Clérigos do Deus da Guerra mais pare-
cem fortalezas, abrigando dezenas de acólitos em treinamen-
to. Lá eles aprendem técnicas com armas e são submetidos a 
duros testes de resistência. O desafio final é uma série de 
combates até a morte, realizados em arenas dentro dos pró-
prios templos. Em cada dezesseis candidatos apenas um so-
brevive e é escolhido. 
O típico Clérigo <lo Deus da Guerra se veste exatamen-
te como um guerreiro, usando armaduras pesadas, armas 
impressionantes e escudos imensos -
mesmo aqueles em 
cargos diplomáticos. 
Obrigações e Restrições: um Clérigo da Guerra ja-
mais recua diante de uma oportunidade de combate. Além 
disso, Clérigos da Guerra nunca podem lançar magias de cura. 
Daemon 
C usto: 5 pomos de aprimoramento, 350 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma. 
Perícias: 3 Armas 40/ 40, Animais (iviontaria 30%), Ciên-
cias (Heráldica 10%), Manipulação (Interrogatório 30%, 
Lábia 30%, Manha 30%, Tortura 30%), Rastreio 20%, 
Religião 30%, Sobrevivência (escolha uma 20%, Pesqui-
sa/Investigação 20%. 
Aprimoramentos: Pomos Heróicos 4, Pontos de Fé 2. 
Clérigo do Deus da Guerra 
Nível 
Ataque Base 
Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+2 
+O 
+O 
2 
+2 
+3 
+O 
+O 
3 
+3 
+3 
+1 
+1 
4 
+4 
+4 
+ 1 
+1 
5 
+5 
+4 
+1 
+ 1 
6 
+6/+1 
+5 
+2 
+2 
7 
+7/+2 
+ 5 
+2 
+ 2 
8 
+8/+3 
+6 
+2 
+2 
9 
+9/+4 
+6 
+3 
+3 
10 
+10/+5 
+7 
+3 
+3 
No 1º nível, o Personagem é totalmente imune a ciual9uer 
forma de medo ou pânico, seja natural ou mágico. 
3º nível: o Clérigo do Deus da Guerra recebe um bônus 
de Fúria de +10% em ataques e +2 pomos de dano 
enquanto estiver enfurecido (uma cena). Após este perí-
odo, ele precisa descansar durante uma cena, ficando de-
sorientado e cansado. Ele pode usar sua fúria 2 vezes ao 
dia no 6° nível e 3 vezes ao dia no 9° nível. 
No 5° nível, todos os combatentes sob comando do clérigo 
que forem seguidores do Deus da Guena ganham um bô-
nus de +1 não cumulativo em todos as jogadas de ataque, 
resistência e dano. Esse bônus se torna +2no10º nível. 
020 
Requerimentos: 
- Tendência: qualquer Caótico ou Maligno. 
- Perícias: Conhecimento (Religião) 4 graduações. 
- Especial: Habilidade de Classe (Expulsão). 
Dados de Vida: d8. 
Perícias de Classe: o Clérigo do Deus da Gm:rra pode 
aprender as mesmas p erícias de um Guerreiro (para de-
talhes, consulte o Uvro do ]ogado1~. 
Pontos de P erícia/nível: 4 +modificador de Inteligência. 
C aracterísticas de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Clérigo do Deus da Guerra 
segue as mesmas vantagens c restrições de um Guerreiro 
(para detalhes, consulte o Uvro do ]oj!,ad01~ . 
Domínios: Mal, Guerra, Força, D estruição. 
Magias: quando seu Personagem recebe um novo nível 
como Clérigo do Deus da Guerra, sua habilidade de 
preparar e lançar magias divinas avança como se você 
ganhasse um rúvel na classe Clérigo. 
Coragem: o Clérigo é totalmente imune a qualquer forma 
de medo, seja natural ou mágico. 
Fiítia da Guerra: o Clérigo pode ínvoéar uma Fútia idêntica 
à Fiíria bárbara, como se fosse um Bárbaro de nível igual 
a seu nível como Clérigo (consulte Uvro do ]ogado1). 
Comandar Tropas: todos os combatentes sob comando do 
clérigo que forem seguidores do Deus da Guerra ga-
nham um bônus de +1 não cumulativo em todos as 
jogadas de ataciue, resistência e dano. Esse bônus setor-
na +2 no 10º nível. 
Especial 
Magias por dia 
Coragem 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
Fúria 1/dia 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
Comandar Tropas +1 
+ 1 nível 
Fúria 2/ dia 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
Fúria 3/dia 
+ l nível 
Comandar Tro as+2 
+ 1 nível

--- page 33 ---
Clérigo do Deus da Intriga 
Esses sacerdotes são extremamente práticos e inte-
ligentes, quase sempre recorrendo a métodos considera-
dos desonrados ou covardes: veneno, chantagem, intriga, 
mentiras e quaisquer meios que se provem úteis. Sua or-
dem crê que este é o caminho daqueles que devem coman-
dar o mundo. Para eles a força bruta é apenas uma ferra-
menta, assim como magia, itens mágicos, aliados ... seu 
único grande objetivo é o poder. 
Mesmo entre os sacerdotes não há uma união verdadeira, 
pois eles consideram plenamente normal matar um colega para 
tomar sua posição. Afinal, se a vítima não antecipou esse perigo, 
não era digna de servir o Deus da Intriga. 
Clérigos do Deus da Intriga sempre foram caçados 
como criminosos. Assim que são descobertos, estes sacerdo-
tes são imediatamente procurados pelas autoridades, heróis 
ou até pelo próprio povo enfurecido. 
Obrigações e Restrições: Clérigos elo Deus da In-
triga devem, pelo menos uma vez por semana, realizar 
um ato que resulte na corrupção de um inocente. Isso 
significa convencer ou enganar uma pessoa bondosa para 
que realize um ato genuinamente maligno, mesmo que 
seja sem Ler consciência disso. 
O Clérigo também deve fazer um sacrifício rirnal 
humano (ou semi-humano) em honra a seus deuses, pelo 
menos uma vez por semana. Geralmente vários Clérigos 
se reúnem para realizar o sacrifício em conjunto (basta 
uma vítima para cada ritual, não importa a quantidade de 
Clérigos). Novamente, a vítima deve ser uma pessoa bon-
dosa e inocente. 
Daemon 
Custo: 4 pontos de aprimoramento e 300 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma. 
Pericias: Adaga 20/10, Cajado 30/30, Ciências (Burocra-
cia 10%, Heráldica 20%), Etiqueta 20%, Idiomas/Ler e 
Escrever 30%), Jogos (distribuir 60 pontos em 
subgrupos), Manipulação (Empacia 40%, Interrogató-
rio 40%, Intimidação 20%, Manha 40%, Tortura 20%), 
Negociação (Barganha 30%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2, Pontos de Fé 4. 
Clérigo do Deus da Intriga 
Nível 
Ataque Base 
Fortitude Reflexos Vontade 
1 
·+O 
+1 
+1 
+2 
2 
+1 
+1 
+1 
+3 
3 
+2 
+2 
+2 
+3 
4 
+3 
+2 
+2 
+4 
5 
+3 
+3 
+3 
+4 
6 
+4 
+3 
+3 
+5 
7 
+5 
+4 
+4 
+5 
8 
+6/+1 
+4 
+4 
+6 
9 
+6/+1 
+5 
+5 
+6 
~10 
+7/+2 
+5 
+5 
+7 
1° nível: os Clérigos do Deus da Intriga começam com as 
perícias Artes (Atuação 40%) e Manipulação (Lábia 40% ), e 
aumentam cada uma em 5% por nível, sem precisar gastar 
pontos de pericia para isso (mas, se o fizerem, podem che-
gar a valores maiores que 100%). 
2º nível: o clérigo recebe um ponto extra em Força de 
Vontade a cada dois níveis que possua (+2 no 4º nível, 
+3 no 6º nível, +4 no 8° nível e assim por diante). 
3º nível: o Clérigo ganha o aprimoramento Inocência (ha-
bilidade quase sobrenatural de passar a impressão de ser 
inocente em qualquer acusação sem testemunhas). 
020 
Requerimentos: 
-Tendência: qualquer Maligna 
- Perícias: Conhecimento (Religião) 4 gra<luações, Ble-
far 3 graduações. 
- Especial: Habilidade de Classe (Expulsão). 
Dados de Vida: d8 
Perícias de Classe: o Clérigo do Deus da Intriga pode 
aprender as mesmas Perícias de um Clérigo (para deta-
lhes, consulte o Livro do Jogador). Além dessas, o Clérigo 
também pode aprender Sentir Motivação (Sab). 
Pontos de Pericia/nível: 2 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Clérigo do Deus da Intriga 
segue as mesmas vantagens e restrições de um Clérigo (para 
detalhes, consulte o Livro do Jogado1). Se um Clérigo do 
Deus da Intriga utilizar armas fora destas restrições e conse-
guir justificar sua ação não será penalizado por suas ações. 
Domíxúos: Mal, Morte, Conhecimento, Enganação 
Magias: quando seu Personagem recebe um novo nível 
como Clérigo do Deus da Intriga, sua habilidade de pre-
parar e lançar magias divinas avança como se você ga-
nhasse um nível na classe Clérigo. 
B!ejll'. todos os testes da Perícia Blefar são feitos com bô-
nus de +2. 
Sabedoria: o Clérigo do Deus da Intriga recebe um ponto 
extra em Sabedoria a cada dois níveis que possua. 
Inocência: o Clérigo tem uma habilidade quase sobrenaLu-
ral de passar a impressão de ser inocente em qualquer 
acusação sem testemunhas. 
Especial 
Magias por dia 
Blefe 
+ 1 nível 
Sab+l 
+ 1 nível 
Inocência 
+ 1 nível 
Sab+2 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
Sab+3 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
Sab+4 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
Sah+5 
+ 1 nível

--- page 34 ---
Clérigo do Deus da Justiça 
Além de seu papel como conselheiros espirituais, os Sa-
cerdotes da Justiça de alta patente também atuam como repre-
sentantes da Lei na maioria dos tribunais. Embora cada cidade 
costume ter sua própria independência e corte, sempre deve 
estar presente algum membro deste clero -
e na maioria das 
vezes é este quem dá o veredicto final e a sentença. 
-
Clérigos do Deus da Justiça também são convocados 
durante a coroação de um novo regente, pois somente eles po-
dem fazer com que o novo governante seja "reconhecido pelos 
deuses". Apesar desse importante lado "burocrático" da ordem 
do Deus da Justiça, isso não impede que seus Clérigos atuem 
como aventureiros. Eles usam mantos na cor azul escuro, tra-
zendo em branco o símbolo sagrado de seus Deus. 
Obrigações e Restrições: nenhum Clérigo do Deus 
da Justiça jamais pode desobedecer às ordens de um superi-
or, ignorar um pedido socorro ou julgar qualquer pessoa 
pela aparência -
e sim por seus atos ou seu caráter. 
Daemon 
Custo: 4 pontos de aprimoramento, 330 pontos de perícia 
Perícias: Escolha 2 Armas 30/30, Esquiva 30%, Ani-
mais (Montaria 30%), Ciências (Heráldica 40%, Legisla-
ção 20%), Etiqueta 30%, Idiomas (Ler e Escrever 30%), 
Manipulação (Empatia 30%, Intimidação 30%, Liderança 
40%), Negociação (Diplomacia 30%), Religião 30%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3, Pontos de Fé 3 
1° nível: o Clérigo pode provocar com seus ataques +2 pon-
tos de dano extra contra mortos-vivos de qualquer tipo. 
2° nível: o Clérigo pode ferir com seus ataques normais 
criaturas que sejam afetadas apenas por magia ou armas 
mágicas. Fazer isso exige uma oração (1 rodada). Ele 
pode fazer isso uma vez por dia, durante uma cena. 
3º nível: o Clérigo recebe um bônus de + 10% em ataques, 
+ 1 de dano e + 1 em todos os testes de Resistência. 
4º nível: o Clérigo é totalmente imune a qualquer forma 
de medo, natural ou mágico. 
7° nível: podendo saber, com certeza absoluta, quando 
alguém está mentindo ao responder uma única pergun-
ta. Este poder fica mais fácil de usar com a idade: uma 
vez por dia para cada dez anos de vida. 
Clérigo do Deus da Justiça 
Nível. 
Ataque Base 
Fortitude Reflexos~ 
1 
+1 
+2 
+O 
2 
+2_ .. 
+3 
+Q 
3 
+3 
+3 
4 
+4 
+4 
5 
+5 
+4 
+4 
6 
+6/+1 
7 
a 
" 
9 
+6 
020 
Requerimentos: 
- Tendência: qualquer Leal ou Boa 
- Perícias: Conhecimento (Religião) 4 graduações 
- Especial: Habilidade de Classe (Expulsão). 
Dados de Vida: d8 
Perícias de Classe: o Clérigo do Deus da Justiça pode 
aprender as mesmas Perícias de um Clérigo (para deta-
lhes, consulte o Livro do jogador). 
Pontos de Pericia/ nível: 2 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Clérigo do Deus da Justiça 
segue as mesmas vaqtagens e restrições de um Guerreiro 
(para detalhes, consulte o Livro do Jogador). Pode usar 
qualquer tipo de arma ou armadura sem penalidades. 
Domínios: Bem, Ordem, Guerra, Força, Proteção, Terra. 
Magias: quando seu Personagem recebe um novo nível 
como Clérigo do Deus da Justiça, sua habilidade de pre-
parar e lançar magias divinas avança como se você ga-
nhasse um nível na classe Clérigo. 
Expulsão: conforme Livro do Jogador. 
Dom dos justos. O Clérigo pode provocar com seus ataques 
+1 ponto de dano extra contra criaturas caóticas e +2 
contra mortos-vivos de qualquer tipo. 
Dom da Vontade. Através de um ato supremo de força de 
vontade, o Clérigo pode ferir com seus ataques normais 
criamras que sejam afetadas apenas por magia ou armas 
mágicas. Fazer isso exige uma oração (1 rodada). Ele 
pode fazer isso uma vez por dia, e o efeito acaba quando 
termina o combate. 
Dom da Bravura: O Clérigo pode orar a seu Deus para invocar 
bravura em combate. Depois da oração (1 rodada) ele rece-
be. um bônus de Jogadas de Ataque de +1, dano +3 e +1 
em todos os testes de Resistência. Ele pode fazer isso uma 
vez por dia, e o efeito acaba quando temúna o combate. 
Dom da Coragem. O Clérigo é totalmente imune a qualquer 
forma de medo, natural ou mágico. 
Dom da Verdade: podendo saber, com certeza absoluta, 
quando alguém está mentindo ao responder uma única 
pergunta. Este poder fica mais fácil de usar com a idade: 
uma vez por dia para cada dez anos de vida. 
Especial . 
Magias por cfia 
Expulsão, Dom dos Justos + 1 rúvel 
Dqm, ga Y<>9-tade.. 
+ 1 rúvel 
Talento Adicional 
+ 1 rúvel 
+ 1 rúvel 
+ 1 nível

--- page 35 ---
Clérigo· do Deus da Magia
Ninguém duvida da existência da magia -
seus feitos
maravilhosos podem ser testemunhados por qualquer pes-
soa quase todos os dias. Muitas acreditam que a magia é
apenas uma energia, assim como um recurso natural. Ou-
tros, contudo, estão certos de que essa dádiva é oferecida aos
mortais por um Deus, o Deus da Magia.
Quase não existem Clérigos do Deus da Magia, por-
que ele é venerado quase que apenas por magos e feiticeiros (e
nesse caso, os magos não recebem nenhum poder adicional).
Mas as pessoas que escolheram se sacrificar pelo Deus da
Magia, entregando-se aos cuidados dos templos e lutando
contra a ignorância do povo, recebem inúmeros poderes fan-
tásticos do Deus da Magia como gratidão por esses serviços.
O símbolo sagrado do Deus da Magia representa a
energia que mantém o mundo coeso e em movimento, em
geral na forma de um anel.
Obrigações e Restrições: se o Clérigo abandonar o
clericato por alguma razão, ele não poderá nunça mais fazer NE-
NHUMA magia, isto é: além de perder as magias que possui,
não poderá escolher nenhuma carreira capaz de fazer magias.
Daemon
Custo: 5 pontos de aprimoramento, 270 pontos de perícia.
Restrições: apenas humanos, elfos, meio-elfos e fadas.
Perícias: Adaga 20/30, Cajado 20/30, Ciências Proibidas
(Alquimia 40%, Rituais 30%, Ocultismo 20%), Idio-
mas (Ler e Escrever 30%, escolha um subgrupo 30%),
Manipulação (Empatia 20%, lnterrogatório 20%, Lide-
rança 20%), Pesquisa/Investigação 30%, Religião 40%.
Aprimoramentos: Pontos de Fé 3, Poderes Mágicos 3.
1º nível; os Clérigos do Deus da Magia começam com as
perícias Alquimia 40% e Religião 40% e aumentam cada
uma em 5% por nível, s;;m precisar gastar pontos de
perícia para isso (mas, se o fizerem, podem chegar ava-
lores maiores que 100%).
2° nível: uma vez ao dia, o Personagem pode conjurar a
magia Identificar Magia. A cada dois níveis subseqüentes,
o Clérigo consegue realizar esta magia uma vez a mais
por dia (2 vezes no 4° nível, 3 vezes no 6'nível, 4 vezes
no 8° nível e assim por diante ... )
Clérigo do Deus da Magia
Nível
Ataque Base
J<ortitt;ide R~flexo§ Vont~d~
+1
+O
+O
+2
_,2 ' .
+1
+_o
+O
+3
+2
+ 1
+ 1
+3
+2
+1
+1
+4
+3
+ 1
+ 1
+4
+3
+2
+2
+5
+4
+2
+2
+S
+4
+2
+2
+6
+5
+3
+3
+6
+5
+3
+3
+7
3º nível: o Clérigo pode escolher como companheiro um
Familiar à sua escolha.
4º nível: o Clérigo pode, uma vez por dia, lançar uma de
suas magias com efeito e/ ou dano máximos, à sua esco-
lha. Essa magia sempre tem efeito total (dano rnáximo,
cura máxima ... ) e o alvo recebe uma penalização de -20%
em seu Teste para resistir.
Requerimentos:
- Raças: humano, elfo, meio-elfo ou fada.
- Perícias: Conhecimento (Religião) 4 graduações, Conhe-
cimento (Arcano) 4 graduações.
- Talentos: qualquer Talento Metamágico.
Dados de Vida: d8.
Perícias de Classe: o Personagem pode aprender as mes-
mas Perícias de um Clérigo ou Mago (para detalhes, con-
sulte o Livro do ]ogado1).
Pontos de Pericia/nível: 4 +modificador de Inteligência.
Características de Classe
Usar Armas e Armaduras: o Clérigo do Deus da Magia
segue as mesmas vantagens e restrições de um Mago
(para detalhes, consulte o Livro do Jogador).
Domínios: Magia, Sorte, Ar, Água, Fogo, Terra.
Magias: quando seu Personagem recebe um novo nível
como Clérigo do Deus da Magia, sua habilidade de pre-
parar e lançar magias divinas avança como se você ga-
nhasse um nível na classe Clérigo.
Além disso, o Clérigo do Deus da Magia pode preparar e
lançar todas as magias classificadas como de Feiticeiro/
Mago como se elas fossem magias de Clérigo de 2 níveis
acima. Essa habilidade não se aplica às magias de domínio.
Conhecimento Místico: o Clérigo recebe um bônus de + 2 na
perícia de Identificar Magia. Esse bônus aumenta para +4
no 5° nível e para +6 no 9° nível.
Detectar Magia: uma vez ao dia, o Clérigo pode conjurar a
magia Detectar Magia. A cada dois níveis subseqüentes, o
personagem consegue realizar esta magia uma vez a mais
por dia (2 vezes no 4º nível, 3 vezes no 6'nível, 4 vezes
no 8º nível e assim por diante ... )
Familiar. conforme Livro do jogador.
Maximizar Magia: conforme Livro do Jogador.
Especial
Conhecim~nto Místico
. Detectar_M:agia
Familiar
Maximizar Magias
Talento Adicional
Talento Adicional
. :.Mágias por dia
+ 1 nível
+ 1 níve!
+ 1 nível
+ 1 nível
+ 1 nível
+ 1 nível
+ 1 nível
+ 1 nível
+ 1 nível
+ 1 nível

--- page 36 ---

--- page 37 ---
Clérigo do Deus da Morte
De origem tribal, o culto ao Deus da Morte não costuma
ter templos nos mundos de fantasia medieval. Entretanto, em
alguns locais onde guerras e pragas produziram vítimas muito
numerosas, um misto de terror e admiração pode tomar conta
das pessoas comuns. Antigos templos de outros deuses foram
transformados em locais de adoração ao Deus da Morte.
O poder do Deus da Morte é tão grande que a própria
estrutura dos templos tomados é corrompida: igrejas de már-
more branco hoje mostram-se enegrecidas. Muitos Clérigos
acham ser esta uma prova do aumento do poder de seu Deus
Muitos Clérigos de outras religiões que tentam se contra-
por a esse culto acabam sumindo mais cedo ou mais tarde.
Curiosamente, o mesmo acontece com os que procuram um
relacionamento de convivência, do tipo "viva e deixe viver''.
Os Clérigos do Deus da Morte são figuras sinistras,
mesmo entre os membros de sua raça. Exibem publicamen-
te em flamulas ou medalhões o atual símbolo sagrado de
seu Deus. Não tem medo de nada, nem da morte.
Obrigações e Restrições: o Clérigo do Deus da Morte,
sempre que entra em batalha, deve lutar até a vitória ou morte-
não é permitido a ele se render ou desistir de um combate. O
Clérigo também deve oferecer um sacrificio humano (ou semi-
humano) a seu Deus todos os meses, em ritual.
Daemon
Custo: 4 pontos de aprimoramento, 270 pontos de perícia.
Restrições: proibido pata elfos, halflings e fadas.
Pericias: escolha 2 Annas 40 / 40, Ciências (Geografia 20%,
História 20%), Escutar 40%, Manipulação Onterrogató-
rio 20%, Intimidação 30% Tortura 30%), Religião 40%,
Sobrevivência (escolha uma 30%).
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3, Pontos de Fé 3.
1º rúvel: o Clérigo recebe um bônus de +10% em ataques e
+2 pontos de dano durante uma luta. No primeiro nível,
ele pode usar este poder uma vez ao dia. A quantidade de
usos aumenta para duas vezes ao dia no 4º nível, para três
vezes no 7º nível e para quatro vezes no 1 Ü° nível.
2° nível: uma vez ao dia, o Personagem pode apodrecer o
ambiente ao seu redor, tornando a terra aos seus pés
imprópria para a vida, em um raio de 1 m por .nível.
Clérigo do Deus da Morte
Nível
Ataque Base
Fortitude Reflexos Vontade
+O
+2
+O
+1
+1
+3
+o
+1
+2
+3
+1
+2
+3
+4
+1
+2
+3
+4
+1
+3
+4
+5
+2
+3
+5
+5
+2
+4
+6/+1 ·,,
+6
+2
+4
+6/+1
+6
+3
+5
+7/+2
+7
+3
+5
Animais, plantas e outras pequenas criaturas precisam
passar em um teste ou morrerão imediatamente. Huma-
nos e criaturas maiores que estejam nessa região sofrem
um dano de 1 d6 a cada 2 níveis que o Clérigo possuir.
Devotos do Deus da Morte são imunes a este poder.
8° nível: uma vez por dia o Clérigo pode criar uma aura de
medo com lm de raio por nível, obrigando qualquer
criatura a fugir se não passar nos testes adequados (o
efeito é igual ao da magia Pânico).
Requerimentos:
- Tendência: Caótico/Maligno ou Neutro/Maligno.
- Raças: todas exceto elfos, halflings e fadas.
- Perícia: Conhecimento (Religião) 4 graduações.
- Especial: Habilidade de Class~ (Expulsão).
Dados de Vida: d8.
Perícias de Classe: o Clérigo do Deus da Morte pode
aprender as mesmas Perícias de um Clérigo.
Pontos de Perícia/ nível: 2 + modificador de Inteligência.
Características de Classe
Usar Armas e Armaduras: o Clérigo do Deus da Morte
segue as mesmas vantagens e restrições de um Clérigo
(para detalhes, consulte o Livro do Jogador).
Domínios: Mal, Morte, Guerra, Destruição.
Magias: quando seu Personagem recebe um novo nível
como Clérigo do Deus da Morte, sua habilidade de pre-
parar e lançar magias divinas avança como se você ga-
nhasse um nível na classe Clérigo.
Fúria: conforme Livro do Jogador.
Aura de Morte: uma vez ao dia, o Personagem pode
apodrecer o ambiente ao seu redor, em um raio de 1 m
por rúvel. Animais, plantas e outras pequenas criatu-
ras precisam passar em um teste ou morrerão imedi-
atamente. Humanos e criatu.ras maiores que estejam
nessa região sofrem um dano de l d6 a cada 2 níveis
que o Clérigo possuir. Clérigos do Deus da Morte são
imunes a este poder.
Aura de Pânico: uma vez por dia o Clérigo pode criar uma
aura de medo com 1 m de raio por nível, obrigando qual-
quer criatura a fugir se não passar nos testes adequados
(o efeito é igual ao da magia Pânico).
Especial
Magias por dia
Fúria 1/ dia
+ 1 nível
Aura da Morte
+ 1 nível
+ 1 nível
Fúria 2/dia
+ 1 nível
+ 1 nível
+ 1 nível
Fúria 3/dia
+ 1 rúvel
Aura de Pânicó
+ 1 nível
+ 1 nível
+ 1 nível

--- page 38 ---
Clérigo do Deus da Noite 
O Deus das Trevas é muito querido entre o povo anão. 
Em locais onde não é visto como maligno, o Deus da Noite 
tem grandes templos e uma ordem bem organizada. 
Os Clérigos do Deus da Noite se empenham em de-
monstrar ao mundo que ele não é nenhum demônio malig-
no. Ele é wn Deus de esperança, pronto a oferecer conforto e 
força a seus devotos -
e seu manto de escuridão é uma 
dádiva gentil ao mundo. 
A opinião destes Clérigos sobre os mortos-vivos é 
variada. Muitos cultos rejeitam totalmente a idéia de que seu 
Deus tenha criado estes monstros. Outros acreditam que ele 
os fez para testar a bravura daqueles que ousam desafiar a 
escuridão. E outros ainda dizem que os mortos-vivos não 
devem ser destruidos, mas sim controlados -
pois são ser-
vos oferecidos pelo Deus a seus Clérigos mais fiéis. 
Os humanos, anões e outros semi-humanos que 
cultuam o Deus da Noite vestem roupas e armaduras negras. 
Obrigações e Restrições: o Deus da Noite exige que 
seus sacerdotes jamais sejam vistos sob a face do Sol, seu grande 
inimigo. Um Clérigo di Deus da Noite jamais pode ficar em wn 
local com iluminção maior do que a de uma tocha, devendo agir 
apenas à noite ou em subterrâneos. Caso receba luz do so~ seja 
de forma intencional ou não, o Clérigo perde imediatamente 
seus poderes; ambos serão recuperados apenas no próximo 
anoitecer. Um Clérigo da Noite também é proibido de usar 
qualquer magia baseada em Fogo ou Luz. 
Daemon 
Custo: 4 pontos de aprimoramento, 250 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma (ver acima). 
Perícias: Espada ou Machado 40/40, escolha uma Arma 
30/30, Manobra de Combate (Luta às Cegas), Escutar 20%, 
Manipulação (Empatia 30%, Lábia 30%, Interrogatório 
30%), Pesquisa/Investigação 30%, Religião 40%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2, Pontos de Fé 3. 
1° nível: humanos e outras espécies que não possuem 
essa capacidade natural recebem infravisão (visão de ca-
lor) com o mesmo alcance de um elfo (20m). Elfos, 
anões e outras raças já dotadas de infravisão terão seu 
alcance duas vezes maior. 
Clérigo do Deus da Noite 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+O 
+1 
+O 
+1 
2 
+1 
+1 
+O 
+ 1 
3 
+2 
+2 
+1 
+2 
4 
+3 
+2 
+1 
+2 
5 
+3 
+3 
+1 
+3 
6 
+4 
+3 
+2 
+3 
7 
+5 
+4 
+2 
+4 
8 
+6/+1 
+4 
+2 
+4 
9 
+6/+1 
+5 
+3 
+5 
10 
. +7/+2 
+5 
+3 
+5 
2º nível: o Clérigo pode fazer um Teste para expulsar 
mortos-vivos. Todos os mortos-vivos que estiverem 
próximos (ao alcance da visão) ao Personagem preci-
sam passar em um Teste de WILL vs. WILL ou terão 
de fugir do local com a maior velocidade que conse-
guirem, durante dez rodadas. 
3º nível: o Clérigo pode ficar invisível nas sombras por 
quanto tempo quiser, desde que não entre em com-
bate. Se sofrer qualquer dano ou realizar qualquer ata-
que, volta a ficar visível. 
020 
Requerimentos: 
- Perícias: Conhecimento (Religião) 4 graduações. 
- Bônus Base de Ataque: + 1. 
- Especial: Habilidade de Classe (Expulsão). 
Dados de Vida: d8. 
Perícias de Classe: o Clérigo do Deus da Noite pode 
aprender as mesmas Perícias de um Clérigo (para deta-
lhes, consulte o Livro do Jogador). 
Pontos de Pericia/nível: 2 +modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Clérigo do Deus da Noite 
segue as mesmas vantagens e restrições de um Clérigo 
(para detalhes, consulte o Livro do Jogador). 
Domínios: Mal, Morte, Terra, Proteção. 
Magias: quando seu Personagem recebe um novo nível 
como Clérigo do Deus da Noite, sua habilidade de pre-
parar e lançar magias divinas avança como se você ga-
nhasse um nível na classe Clérigo, desde que suas Obri-
gações e Restrições sejam seguidas. 
Enxergar no Escuro: humanos e outras espécies que não 
possuem essa capacidade natural recebem infravisão com 
o mesmo alcance de um elfo (20m). Anões e outras raças 
já dotadas de Visão no Escuro terão seu alcance duas ve-
zes maior por causa deste poder. 
Expulsão Adicional: conforme Livro do Jogador. 
Comunhão com as Sombras: o Clérigo pode ficar invisível 
nas sombras por quanto tempo quiser, desde que não 
entre em combate. Se sofrer qualquer dano ou realizar 
qualquer ataque, volta a ficar visível. 
Luta às Cegas: conforme L ºvro do Jogador. 
Especial 
Magias por di~ 
. Enxergar no Esçur9 
+ 1 nível 
Expulsão .Adí<;i.oqaJ.. 
+ 1 nível 
Comunhão com as Sombras + 1 nível 
Luta às Cegas . 
+ 1 nível 
Talento Adicional 
+ 1 nível 
+ 1 rúvd 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
. . 
+ 1 nível 
Talento Adioonal 
+ 1 nível

--- page 39 ---
Clérigo do Deus da Paz 
Reconhecidos com facilidade por suas vestes toral-
menle brancas e por seu símbolo sagrado, esses clérigos 
são pregadores da paz. Sua grande missão é deter a violên-
cia, evitar guerras, acalmar conflitos, buscar soluções di-
plomáticas. Muitos são escolhidos como conselheiros, di-
plomatas e embaixadores. 
Não é raro que vítimas de desgraças venham procurar 
conforto jumo a esse culto; sobreviventes de tragédias, guer-
reiros cansados de lutar, ou qualquer um que tenha sofrido 
com a violência. É particularmente comum encontrar elfos 
nesta ordem, mas o Deus aceita Clérigos de qualquer raça. 
Vários grandes heróis de mundos de fantasia medieval de-
sistiram das batalhas para servir o Deus da Paz. 
Mas está errado quem pensa que estes Clérigos são 
sempre solenes ou pacatos. O Deus da Paz prega tjue a 
vida deve ser recebida não com violência, mas com alegria 
e amor -
e os Clérigos exaltam esta face de seu Deus 
realizando grandes festas, cerimônias e casamentos. Estes 
Clérigos são treinados para cantar e dançar tão bem quan-
to Bardos, e costumam ser encarregados de organizar qual-
quer grande comemoração. 
Todos os Lemplos do Deus da Paz são magicamen-
te protegidos: em seu interior é impossível realizar qual-
quer ato violento, como se o próprio Deus estivesse pre-
sente. Assim, é comum que vítimas em perigo busquem 
abrigo nesses locais. 
Obrigações e Restrições: o Clérigo da Paz tem o 
dever sagrado de buscar soluções pacíficas para qualquer 
conflito, e para isso ele vai suportar qualquer provação ou 
humilhação. Se for necessário viver como escravo entre 
ores para ensinar que a paz é importante, ele o fará. Se tiver 
que oferecer suas moedas para um assaltante goblin meio 
morto de fome, ele o fará. Isso não significa aceitar injus-
tiças passivamente -
mas sim mostrar, com seu próprio 
sacrifício, que a violência nunca é a única saída. 
Obrigações e Restrições: Clérigos da Paz são proi-
bidos de usar armas ou qualquer magia capaz de causar 
dano. Em situações de c6mbate, podem apenas usar ma-
gias para proteger, ajudar ou curar a si e seus companhei-
ros. Quando um combate é inevitável, o Clérigo só pode 
fugir, render-se ou aceitar a morte. Ele jamais vai ferir al-
guém, nem mesmo para salvar a própria vida. 
Clérigo do Deus da Paz 
Nível 
Ataque Base 
Fortitude Reflexos Vontade 
+O 
+O 
+O 
+2 
2 
+1 
+O 
+O 
+3 
3 
+1 
+1 
+1 
+3 
4 
+2 
+1 
+1 
+4 
5 
+2 
+1 
+1 
+4 
6 
+3 
+2 
+2 
+5 
7 
+3 
+2 
+2 
+5 
8 
+4 
+2 
+2 
+6 
9 
+4 
+3 
+3 
+6 
10 
+5 
+3 
+3 
+7 
Daemon 
Custo: 4 pontos de aprimoramento e 280 pontos de perícia. 
Perícias: Artes (Canto 20%, Dança 20%, T nstrumemo 
Musical 20%), Ciências (.Arquitetura 20%, Geografia 20%, 
Heráldica 20%, História 20%), Escutar 20%, Etiqueta 
20%, Idiomas (Ler e Escrever 30%), Negociação (Barga-
nha 30%, Burocracia 30%, Diplomacia 40%), Manipula-
ção (Empatia 30%, Interrogatório 20%), Religião 40%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2, Pontos de I'é 3. 
1° nível: todos os mortos-vivos que estiverem próximos 
ao Personagem precisam passar em um teste de WILL 
vs. WILL ou terão de fugir do local com a maior veloci-
dade que conseguirem, durante dez rodadas. 
2º nível: para se atacar um Clérigo do Deus da Paz, pri-
meiro é necessário passar em um teste de WILL vs. 
WILL+nívelno Clérigo. 
020 
Requerimentos: 
-Tendência: qualquer Boa. 
- Perícias: Conhecimento (Religião) 4 graduações. 
- Especial: Habilidade de Classe (Expulsão). 
Dados de Vida: d8. 
Perícias de Classe: o Clérigo do Deus da Paz pode apren-
der as mesmas Perícias de um Clérigo (para detalhes, 
consulte o Livro do jogado1). 
Pontos de Perícia/ nível: 2 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: os Clérigos do Deus da Paz 
jamais usarão nenhum tipo de arma. No entanto, po-
dem utilizar-se de armaduras leves, no má.--illno. 
Domínios: Bem, Cura, Proteção, Sone. 
Magias: quando seu Personagem recebe um novo nível 
como Clérigo do Deus da Paz, sua habilidade de prepa-
rar e lançar magias divinas avança como se você ganhasse 
um nível na classe Clérigo. 
Expulsão Adicional: conforme Livro do jogador. 
Aura de Paz: para se atacar um Clérigo do Deus da Paz, 
primeiro é necessário passar em um teste de Vontade vs. 
CD 1 S+nível do Clérigo. 
Especial 
Expulsão Adicional 
Aura de Paz 
Talento Adicional 
Talento Adicional 
Magias pot dia 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 11úvel 
+ 1 nível 
1

--- page 40 ---
Clérigo do Deus da 
Profecia e Ressurreição 
Sacerdotes do Deus da Ressurreição, são particular-
mente notórios em grandes cidades, onde têm a tarefa de 
cuidar das pessoas mortas. E les também tratam de infor-
mar e confortar aqueles que ficam extremamente pertur-
bados com o fenômeno. 
Graças aos poderes que recebem, são constantemente 
procurados por grupos de aventureiros para ressuscitar ami-
gos mortos em batalha ou parentes assassinados. Eles não 
fazem distinção entre um valoroso paladino e um assassino 
implacável, acreditando que todos merecem uma nova chance. 
_.\ única restrição é que, respeitando os desígnios de seu Deus, 
Clérigos do Deus da Morte não trazem de volta à vida pesso-
as que tiveram morte natural. 
Embora não aceitem pagamento em dinheiro por 
seus serviços, é comum que os Clérigos peçam um favor 
em troca da ressurreição -
especialmente quando tratam 
com aventureiros obviamence poderosos. Clérigos malig-
nos deste Deus (sim, eles existem) podem exigir o cum-
primento de missões extremamente perigosas antes de 
conceder sua bênção. 
Obrigações e Restrições: um Clérigo do Deus da 
~forte não pode ressuscitar duas vezes a mesma pessoa. 
Se ele já usou seu poder em alguém, esse mesmo alguém 
aão poderá ser devolvido à vida por aquele mesmo Cléri-
go (mas ainda pode ser salvo por outro sacerdote). 
Muitas vezes, quando ressuscita alguém, o Clérigo pode 
experimentar uma visão -
durante a qual ele recebe uma men-
sagem dos deuses, uma missão para a vítima que acaba de salvar. 
É papel do Clérigo estar presente quando essa pessoa desperta 
para transmitir a mensagem, e o ressuscitado deve cumprir a 
missão como pagamento por sua dádiva. Caso a vítima recuse 
ou desista da missão em algum momento, começa a perder um 
Ponto de Vida por turno e seu corpo é reduzido a cinzas, sem 
que nenhum outro poder consiga trazê-la de volta à v;da. O 
?rocesso pode ser interrompido confessando seu pecado e pe-
dindo perdão a um Clérigo do Deus da Ressurreição. 
Clérigos do Deus da Ressurreição são proibidos de matar 
seres inteligentes. Eles podem combater e até ferir essas criatu-
:as, mas nunca matar, ainda que acidentalmente. Se fizerem isso, 
~rderão seus poderes por 1 mês por Dado de Vida da criatura. 
Daemon 
Restrições: Apenas para N PCs. 
Perícias: escolha duas Armas 30/30, Ciências (Filosofia 
30%, Herbalismo 20%, História 20%), Ciências Proibi-
das (Alquimia 30%, Necromancia 20%, Rituais 40%), 
Idiomas (Ler e Escrever 30%), Manipulação (Empatia 
30%, Interrogatório 20%), Negociação (Barganha 30%), 
Pesquisa/ Investigação 20%, Religião 40%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2, Pontos de Fé 2. 
5° nível: Clérigos da Ressurreição recebem uma poderosa 
dádiva: uma vez por mês eles podem ressuscitar uma pes-
soa morta. Esta magia é sempre bem-suceclida, não conso-
me Pontos de Magia e funciona em qualquer criatura viva, 
seja animal, humanóide ou monstro, não importando o 
estado do corpo ou o tempo decorrido após a morte. 
020 
Requerimentos: 
- Perícias: Conhecimento (Religião) 6 graduações. 
- Bônus Base de Ataque: + 3. 
- Especial: Habilidade de Classe (Expulsão). 
Dados de Vida: d8. 
Perícias de Classe: o Clérigo do Deus da Ressurreição 
pode aprender as mesmas Perícias de um Clérigo. 
Pontos de Pericia/ nível: 2 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Clérigo do Deus da Res-
surreição segue as mesmas vantagens e restrições de um 
Clérigo (para detalhes, consulte o Livro do Jogador). 
Domínios: Cura, Fogo, Conhecimento, Viagem 
Magias: quando seu Personagem recebe um novo nível 
como Clérigo do Deus da Ressurreição, sua habilidade 
de preparar e lançar magias divinas avança como se você 
ganhasse um nível na classe Clérigo. 
Ressumiçãfl. Clérigos ela Ressurreição recebem uma poderosa 
dádiva: uma vez por mês eles podem ressuscitar uma pessoa 
morta. Esta magia é sempre bem-sucedida, não consome ca-
pacidades de preparar magias e fi.mciona em qualquer criatura 
viva, seja animal, humanóide ou monstro, não importando o 
estado do corpo ou o tempo decorrido após a morte. 
Clérigo do Deus da Profecia e Ressurreição 
fortitude Reflexo~ 
Vontac\e 
+2 
+O 
+2

--- page 41 ---
Clérigo do Deus da Tirania 
O Deus da 'Tirania reconhece o poder, em todos os 
seus aspectos, como principal atributo a ser atingido. Seus 
Clérigos põem em prática esse pensamento. 
Poder não deve ser confundido com força. Nessa cren-
ça, um homem fraco que consiga comandar um homem for-
te através de magia, coação ou ameaça é tão bem visto quanto 
um guerreiro poderoso. Assim, todas as formas de poder 
são aceitas e bem vindas, inclusive as menos corretas. 
Os Clérigos do Deus da Tirania costumam se associar 
com facilidade aos que seguem o Deus da Força, embora te-
nham em vista apenas seus próprios objetivos. Ao contrário do 
que se pensa, eles não vêem o Deus da Justiça como inimigo 
constante, embora possam acontecer desentendimentos pon-
tuais quando um fraco é favorecido em um julgamento. 
Os Clérigos do Deus da Força não são necessariamen-
te maus, embora a maioria deles o seja. Eles apenas acredi-
tam que os poderosos têm direito divino a sua posição supe-
rior e trabalham arduamente nesse sentido. 
Os esmdiosos entendem que a aceitação de pessoas 
bondosas na ordem é apenas um estratagema para melhorar 
a imagem perante a população e que esses fiéis jamais ascen-
derão a grandes postos dentro do culto. 
Obrigações e Restrições: o Clérigo do Deus da Tira-
nia jamais luta inferiorizado. Se seu grupo estiver inferiorizado 
numericamente mas ainda tiver condições de vencer uma luta, 
ele pode continuar ajudando. Caso, seu grupo esteja em des-
vantagem de poder, ele tem a OBRIGAÇÃO de trair o grupo 
e passar para o outro lado. 
Daemon 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 260 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma. 
Perícias: Escolha duas Armas 30/30, Ciências (Heráldica 
30%, História 20%), Etiqueta 30%, Manipulação 
(Empatia 30%, Lábia 20%, Intimidação 40%, Tortura 
20%), Religião 30%, Sobrevivência (escolha uma 30%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3, Pontos de Fé 2. 
1º nível: o Clérigo pode dar uma ordem (composta de 
UMA palavra, como "pare", "caia", "fuja", "senta", "cor-
ra'', "descanse'', etc ... ) para uma criatura inteligente, que 
irá cumpri-la rigorosamente durante uma rodada (co-
mandos como "morra" não funcionam!). Este poder 
não afeta NPCs que sejam 3 níveis maiores que o do 
Personagem. A vítima tem direito a um Teste de \XIILL 
vs. WILL do Clérigo para resistir. 
4º nível: uma vez ao dia, o Personagem pode invocar ao 
seu Deus uma indicação divina sobre quem (entre todas 
as pessoas/ criaturas que está enxergando) é a entidade 
mais poderosa do local. O Mestre indicará ao Jogador 
qual é o Personagem/NPC mais poderoso. 
7° nível: semelhante ao poder do 1° nível, mas o Clérigo 
consegue afetar uma pessoa por nivel que possui. Cada 
uma das vítimas faz um Teste de WILL vs. WILL inde-
pendentemente. 
020 
Requerimentos: 
-Tendência: qualquer, exceto Leal/Bom e Caótico/Maligno. 
- Perícias: Conhecimento (Religião) 4 graduações. 
- Bônus Base de Ataque: + 1. 
- Especial: Habilidade de Classe (Expulsão). 
Dados de Vida: d8 
Perícias de Classe: o Clérigo do Deus da Tirania pode 
aprender as mesmas Perícias de um Clérigo (para deta-
lhes, consulte o Livro do Jogador). 
Pontos de Perícia/ nível: 2 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Clérigo do Deus da Tirania 
segue as mesmas vantagens e restrições de um Clérigo 
(para detalhes, consulte o Livro do Jogador). 
Domínios: Destruição, Mau, Ordem, Guerra. 
Magias: quando seu Personagem recebe um novo nivel 
como Clérigo do Deus da Tirania, sua habilidade de 
preparar e lançar magias divinas avança corno se você 
ganhasse um nivel na classe Clérigo. 
Comando: conforme Livro do Jogador, pg. 190. 
Faca do Poder. uma vez ao dia, o Personagem pode invocar 
ao seu Deus uma indicação divina sobre quem (entre 
todas as pessoas/ criaturas que está enxergando) é a enti-
dade mais poderosa do local. O Mestre indicará ao Joga-
dor qual é o Personagem/NPC mais poderoso. 
Comando Aprimorado: conforme Livro do Jogador, pg 190.

--- page 42 ---

--- page 43 ---
Clérigo do Deus das
Estradas e Viagens
Este é outro Deus lembrado apenas nos momentos de
maior necessidade. Comumente encontrados nos mtmdos de fan-
tasia medieval, onde as viagens entre dois reinos disrantes podem
ser mais perigosas do que e>..plorar uma caverna, os Clérigos do
Deus das Estradas e V iagcns abençoam caravanas, grupos de aven-
tureiros e viajantes solitários antes e durante sua:; jornadas.
Não estabdecem templos nas cidades, mas nas esrradas,
preferencialmente no entroncamento de duas ou mais delas.
Recebem oferendas das caravanas de comerciantes, mas abenço-
am a todos que pedirem sua ajuda. Os templos dispõem de
acomodações simples e confortáveis para os que passarem ne-
cessidades. Raramente essas acomodações se mostram insufici-
entes para acomodar a todos, mas também nunca estão vazias.
Os Clérigos do Deus das Estradas e das Viagens são
nômades, raramente ficando rnais do que alguns poucos dias
em um mesmo lugar. Quando ficam, passam algumas pou-
cas semanas como representante de um dos templos, mas
logo se cansam ele ficar no mesmo local e partem em outra
jornada. É curioso como sempre acontece de chegar um novo
Clérigo para tomar coma do templo no dia seguinte.
Costumam usar vestimentas batidas que representam o
desgaste de suas missões. Suas posses podem ser valiosas, mas
serão sempre móveis: possuem apenas o que puderem carregar.
O povo diz que encontrar um Clérigo do Deus das
Estradas e das Viagens conhecido logo no inicio de uma
jornada é bom presságio.
Obrigações e Restrições: um Clérigo do Deus das Es-
trada e Viagens jamais pode recusar um convite para ir a algum
local distante, salvo se já tiver assumido outro compromisso.
Oaemon
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 300 pontos de perícia.
Restrições: nenhuma.
Pericias: Escolha uma Arma 30/30, Caça/Pesca 20%,
Ciências (Geografia 40%), Idiomas (escolha até 4 com
um total de 100 pomos), Manipulação (Empatia 30%),
Negociação (Barganha 20%), Rastreio 30%, Religião 30%,
Sobrevivência (escolha três 30%).
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3, Pontos de Fé 2.
Clérigo do Deus das Estradas e Viagens
Nível
Ataque Base
Fortitude Reflexos Vontade
+O
+2
+O
+O
+1
+3
+O
+O
+2
+3
+1
+1
+3
+4
+1
+1
+3
+4
+1
+1
+4
+5
+2
+2
+5
+5
+2
+2
+6/+1
+6
+2
+2
+6/+1
+6
+3
+3
+7/+2
+7
+3
+3
1° nível: os Clérigos do Deus das Viagens começam com
as perícias Geografia 40% e Animais (Montaria) 40% e
aumentam cada uma em 5% por nivd, sem precisar gas-
tar pontos de perícia para isso.
2" nível: o Clérigo passa a se deslocar 50% mais rápido
que o normal sem se cansar.
3° nível: o Clérigo se torna imune ao cansaço de uma
viagem. Pode viajar em Marcha Forçada por até 4 horas/
nivel sem precisar fazer testes.
9º nível: uma vez por semana, o Clérigo pode precisar
viajar grandes distâncias em pouco tempo, em missões
para seu Deus. Para isso, ele consegue se tclcportar para
qualquer local conhecido.
Requerimentos:
- Perícias: Conhecimento (Religião) 4 graduações.
- Bônus Base de Ataque: +1.
- Especial: Habilidade de Classe (Expulsão).
Dados de Vida: d8.
Perícias de Classe: o Clérigo do Deus das Estradas e das
Viagens pode aprender as mesmas Perícias de um Cléri-
go (para detalhes, consulte o Llvro do Jogado1).
Pontos de Perícia/ nível: 4 + modificador de Inteligência.
Características de Classe
Usar Armas e Armaduras: o Clérigo do Deus das Estradas
e das Viagens segue as mesmas vanragens e restrições de
um Clérigo (para detalhes, consulte o Livro do Jogado?).
Domínios: Sorte, Proteção, Viagem.
Magias: quando seu Personagem recebe um novo nível
como Clérigo do Deus das Estradas e das Viagens, sua
habilidade de preparar e lançar magias divinas avança como
se você g~mhasse um nível na classe Clérigo.
Viqjante: todos os testes de Cavalgar e Conhecimento
(Geografia) são feitos com um bônus de +2
Deslocamento: conforme Llvro do Jogador.
Andarilho: o Clérigo se torna imune ao cansaço de uma
viagem. Pode viajar em Marcha Forçada por até 4 horas/
nivel sem precisar fazer testes.
Teletransporle Exalo: uma vez por semana, o Clérigo do
Deus das Viagens pode utilizar a magia Tefetransporte
Exato, conforme Livro do jogador.
Especial
Viajante
Deslocamento
Andarilho
Talento Adicional
Teletransporte Exato
Talento Adicional
Magias por dia
+ 1 nível
+ 1 nível
+ 1 nível
+ 1 nivel
+ 1 nível
+ 1 nível
+ 1 nível
+ 1 nível
+ 1 nivel
+ 1 nivel

--- page 44 ---
Clérigo do Deus 
do Conhecimento 
O devoto do Deus do Conhecimento tem como 
missão educar os povos. Nas grandes cidades dos mun-
dos de fantasia medieval, eles assumem o papel de profes-
sores, ensinando ciências, artes e especialmente leitura e 
escrita. Em áreas remotas, eles se empenham em levar 
cultura a povos bárbaros. 
Na maioria das cidades de mundos de fantasia me-
dieval, os templos do Deus do Conhecimento funcionam 
como escolas, academias, universidades, bibliotecas e mu-
seus -
eles são os guardiões definitivos das artes e do 
conhecimento. Qualquer pessoa em busca de cultura ou 
informação será bem recebida por estes sacerdotes, famo-
sos por sua extrema paciência. 
Embora não ensinem magia, alguns destes Clérigos 
podem ser vistos atuando em diversas escolas rrústicas. O 
Deus do Conhecimento também é reverenciado pelos bar-
dos, que invocam seu nome em busca de inspiração tanto 
nas apresentações rotineiras quanto nos momentos de mai-
or repercussão de suas carreiras. 
Sacerdotes do Deus do Conhecimento são basicamen-
te pacifistas -
mas estão errados aqueles que os enxergam 
apenas como professores inofensivos: os membros da or-
dem também recebem treinamento em combale para prote-
ger aquilo que tanto valorizam. 
Esses Clérigos podem ser vistos atuando como guar-
das em grandes bibliotecas e museus, ou participando de 
aventuras perigosas que envolvem a busca por conheci-
mentos perdidos, artefatos, pergaminhos antigos e bibli-
otecas abandonadas. 
Obrigações e Restrições: Clérigos do Conhecimen-
to jamais podem recusar uma missão que envolva a busca 
por um novo conhecimento ou informação, investigar ru-
mores sobre um livro perdido, procurar uma aldeia lendá-
ria, pesquisar os hábitos de uma criatura desconhecida ... 
esse tipo de coisa. 
Um Clérigo do Conhecimento SEMPRE diz a verda-
de, e NUNCA pode se recusar a responder uma pergunta-
mesmo que isso resulte em sua própria morte. É totalmente 
proibido para eles esconder qualquer conhecimento, sob pena 
de perder seus poderes. 
Clérigo do Deus do Conhecimento 
Nível 
Ataque Base 
Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+O 
+O 
+1 
+2 
2 
+1 
+O 
+1 
+3 
3 
+2 
+1 
+2 
+3 
4 
+3 
+1 
+2 
+4 
5 
+3 
+1 
+3 
+4 
6 
+4 
+2 
+3 
+5 
7 
+5 
+2 
+4 
1-5 
8 
:t-6/+1 
+2 
+4 
+6 
9 
+6/+1 
+3 
+5 
+6 
10 
+7/+2 
+3 
+5 
+7 
Daemon 
Custo: 4 pontos de aprimoramento, 260 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma. 
Perícias: Escolha uma Arma 30/30, Artes (distribuir 80 
pontos em subgrupos), Ciências (distribtúr 120 pontos 
em subgrupos), Idiomas (Ler e Escrever 30%, distribuir 
60 pontos em pelo menos 2 outros idiomas), Manipu-
lação (Empatia 30%, Interrogatório 20%), Negociação 
(Barganha 30%, Burocracia 20%), Pesquisa/ Investiga-
ção 40%, Religião 40%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2, Pontos de Fé 3. 
5º nível: uma vez ao dia, o Clérigo do Conhecimento 
pode invocar um bônus de +25% em uma perícia que 
tenha INT, PER ou WlLL como atributo básico para 
qualquer teste, mesmo se ele não tiver esta perícia. 
10º nível: semelhante ao poder acima, mas com +50%. 
020 
Requerúnentos: 
- Tendência: qualquer Leal. 
- Perícias: Conhecimento (escolha 3) 4 graduações. 
- Especial: Habilidade de Classe (Expulsão). 
Dados de Vida: d6 
Perícias de Classe: todas. 
Pontos de Perícia/ nível: 12 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Personagem segue as mes-
mas vantagens e restrições de um Clérigo (para detalhes, 
consulte o Llvtv do ]ogado1). 
Domínios: Conhecimento, Ordem, Proteção, Viagem 
Magias: quando seu Personagem recebe um novo nível 
como Clérigo do Deus do Conhecimento, sua habilida-
de de preparar e lançar magias divinas avança como se 
você ganhasse um nível na classe Clérigo. 
Sabedoria Ancestraf. mna vez ao dia, o Clérigo do Conheci-
mento pode invocar um bônus de +6 em uma perícia cuja 
Habilidade-Chave seja Inteligência ou Sabedoria para qual-
quer teste que precise, mesmo se ele não tiver esta pericia. 
'John Doe": semelhante a Sabedoria Ancestral, mas o bô-
nus é de + 12. 
Especial 
Talento Adicional 
Sabedoria Ancestral 
Talento Adicional 
Talento Adicional 
"ohn Doe" 
Magias por dia 
+ 1 nível 
+ 1 ní".el 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível

--- page 45 ---
Clérigo do Deus do Heroísmo
O Clérigo do Deus do Heroísmo só atinge o máximo
grau de iluminação ao morrer em combate heróico. É por
isso que são excelentes combatentes e excelentes companhei-
ros de luta. Pena que não duram muito.
Esses sacerdotes não devem sem encarados como bri-
gões ou causadores de problemas. São ponderados, excelen-
tes estrategistas de batalhas e pessoas da mais alta confiança.
Quando em combate, um Clérigo do Deus do Hero-
ísmo só abandona a luta depois de garantir a segurança de
todos os seus companheiros. Ele é sempre o último a fugir,
caso o faça. Ainda assim, deverá pagar uma penitência a seu
Deus: deve jejuar durante uma semana e só então recuperará
seus poderes de clérigo.
Não existem Clérigos do Deus do Heroísmo idosos.
Com o passar do tempo, por mais que tenha enfrentado e
vencido seus oponentes, o clérigo cada vez mais questiona
por que ainda não morreu em combate. Seus colegas de culto
o olham com crescente desconfiança. Ele acaba pondo em
dúvida suas ações passadas e começa cada vez mais a tentar
provar seu valor. Torna-se ávido por lutas cada vez mais
difíceis de serem vencidas, sempre em busca de uma morte
valorosa. Cedo ou tarde (em geral cedo), acaba conseguindo.
Obrigações e Restrições: um clérigo do Deus do
Heroísmo jamais pode recusar um pedido de ajuda, salvo se
ele perceber que se trata de um pedido maléfico de ajuda.
Essa obrigação vale mesmo que isso o leve a um combate
mortal. Recusar faz com que ele perca PERMANENTEMEN-
TE seus poderes. Caso ele aceite uma missão de caráter ma-
ligno sem estar ciente disso, deve interrompê-la tão logo per-
ceba o erro e imediatamente combater o oponente que o
enganou. Depois deve pagar uma semana de penitência Ge-
jum absoluto).
Daemon
Custo: 4 pontos de aprimoramento, 230 pontos de pericia.
Restrições: nenhuma.
Pericias: Escolha duas Armas 30/30, Ciências (Geogra-
fia 20%), Idiomas (Ler e Escrever 30%), Manipulação
(Empatia 30%, Interrogatório 20%, Intimidação 30%),
Pesquisa/Investigação 40%, Religião 40%.
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4, Pontos de Fé 1.
Clérigo do Deus do Heroísmo
A!agu!it_~~s~ ... .l:Q!Rtl!Q,~ "R,.~e~9..§_ :\"opt~.Q~
+1
+2
+1
+1
'"
~,.,
+.'.3
+1
.
;w, .•
t;t
+2
+2
. "
+2
+3
+3
+3
+4
+4
+4
+4
+5
+5
io
+7
+5
+5
1 º rúvel: o Cçérigo se torna imune a qualqner tipo de medo,
natural ou mágico.
2º nível: o Clérigo consegue tornar uma pessoa por nível
imune a qualquer tipo de metlo durante uma hora, uma
vez ao dia.
4º rúvel: o Clérigo do Heroísmo consegue inspirar o
heroísmo em outros. Todas as pessoas que estiverem
próximas a ele receberão um bônus de + 5 / + 5 em com-
bate e +5% em todos os Testes de Resistência, durante
um combate. Ele pode fazer isso uma vez por dia. No 7º
rúvel, o Clérigo pode usar este poder 2 vezes ao dia e no
10° nível 3 vezes.
Requerimentos:
- Tendência: Leal e Bom.
- Perícias: Conhecimento (Religião) 4 graduações.
-Talentos: Foco em Arma.
- Especial: Habilidade de Classe (Expulsão).
- Bônus Base de Ataque: +2.
Dados de Vida: d8.
Perícias de Classe: o Personagem pode aprender as mes-
mas Perícias de um Clérigo (para detalhes, consulte o
Livro do Jogador).
Pontos de Perícia/rúvel: 2 +modificador de Inteligência.
Características de Classe
Usar Armas e Armaduras: o Clérigo do Deus do Heroísmo
segue as mesmas vantagens e restrições de um Clérigo (para
detalhes, consulte o Livro do Jogadot~, mas não pode usar
nenhuma arma de longa distância.
Domínios: Bem, Ordem, Guerra.
Magias: quando seu Personagem recebe um novo nível
como Clérigo do Deus do Heroísmo, sua habilidade de
preparar e lançar magias divinas avança como se você
ganhasse um nível na classe Clérigo.
Imunidade a Medo: o Clérigo se torna imune a qualquer tipo
de Medo, seja ele natural ou proveniente de magias, ritu-
ais ou itens mágicos.
Aula de Coragem o Clérigo consegue tornar uma pessoa por
nível como Clérigo imune a todo e qualquer tipo de medo
(seja natural ou mágico) durante uma hora, uma vez ao dia.
Bênção: conforme Livro do Jogador.
'&ªpeç!!tl
~a.gi~s,,pQ,!.' dia.
Imunidade a Medo
+ 1 nível
Aula de Coragem
+; níve1
+ 1 nível
Bêrn;.ão 1 /dia
+ 1 nível
+ 1 nível
+ 1 nível
Bênção 2/ dia
+ 1 nível
+ 1 nível
+ 1 nível
Bên ão3/dia
+ 1 nível

--- page 46 ---
Clérigo. do Deus do Sol
O culto ao Deus do Sol é mais comum em lugares
quentes e desérticos, mas podem ser encontrados represen-
tantes em todas as partes dos mundos de fantasia medieval.
Existem devotos do Deus do Sol em todo o mundo,
mas não há templos. Seus fiéis costumam louvá-lo com pri-
vacidade em pequenos altares. Em algumas regiões afasta-
das, agricultares fazem oferendas ao Deus do Sol para que ele
não castigue as plantações impedindo a chegada da chuva.
Os Clérigos do Deus do Sol são pessoas alegres e ex-
trovertidas. Durante o dia. Com o cair da noite, eles se reco-
lhem a seus aposentos, de onde saem apenas em casos da
mais extrema necessidade. Costumam dormir com uma vela
acesa, como forma de diminuir a dor pela ausência temporá-
ria de seu Deus.
Obrigações e Restrições: os Clérigos do Deus do
Sol não podem preparar e lançar magias que causem escuri-
dão ou diminuam a luz. O mesmo vale para magias relacio-
nadas ao elemento água.
Daemon
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 200 pontos de Pericia
Restrições: proibido para Trogloditas e Mortos-Vivos
Perícias:Arco30/ 0,GmitarraouLança40/ 30,Animais(rvíon-
taria 30%), Ciências (Herbalismo 20%, Geografia 20%),
Rastreio 30%, Religião 40%, Sobrevivência (deserto 40%).
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3, Pontos de Fé 3
1° nível: Clérigos do Sol podem sobreviver até três dias
sem água e uma semana sem comida. E m regiões
desérticas ou secas, eles podem orar para que as pedras
próximas comecem a verter água (suficiente para satisfa-
zer seis pessoas, uma vez por dia).
3° nível: o Clérigo pode invocar a ira do Sol, fazendo com que
a lâmina de sua cimitarra ou lança fique em chamas durante
até uma hora, acrescentando + 3 pontos ao dano, uma vez
por dia. A arma também passa a ser considerada mágica.
4º nível: o Clérigo do Deus do Sol ganha imunidade total
contra fogo normal, e sofre apenas metade do dano con-
tra fogo mágico.
9º nível: o Personagem consegue invocar a ira do sol uma
vez ao dia, fazendo com que um raio de calor caia dos
Clérigo do Deus do Sol
Nível
.Ataque Base
Fortitude_ Reflexo!) VoMaçl~
+O
+2
+1
+O
+ l
+3
+1
+O
+2
+3
+2
+1
+3
+4
+2
+1
+3
+4
+3
+ 1
+4
+5
+3
+2
+5
+5
+ 4
+2
+6/+1
+6
+4
+ 2
....
+6/+1
+6
+5
+3
.. , ".f-7/ + 2
+7
+5
+3
céus sobre seus inimigos, causando 1 Od6 pontos de dano
em uma área de 2m de raio. Todas as vítimas podem
fazer um teste de AGI para reduzir o dano à metade.
Requerimentos:
-Tendência: Leal/Bom, Leal/Neutro ou Neutro/ Bom
- Perícias: Conhecimento (Religião) 4 graduações.
- Bônus Base de Ataque: + 1
- Especial: Habilidade de Classe (Expulsão).
Dados de Vida: d8.
Perícias de Classe: o Personagem pode aprender as mes-
mas Perícias de um Clérigo (para detalhes, consulte o
Livro do Jogador).
Pontos de Perícia/ nível: 2 + modificador de Inteligência.
Características de Classe
Usar Armas e Armaduras: o Personagem segue as mes-
mas vantagens e restrições de um Clérigo (para detalhes,
consulte o Livro do Jogador).
Domínios: Bem, Fogo, Sol, Viagem.
Magias: quando seu Personagem recebe um novo nível
como Clérigo do Deus do Sol, sua habilidade de prepa-
rar e lançar magias divinas avança como se você ganhasse
um nível na classe Clérigo.
Poder do Deserto: Clérigos do Sol podem sobreviver até três
dias sem água e uma semana sem comida. Em regiões
desérticas ou secas, eles podem orar para que as pedras
próximas comecem a verter água (suficiente para satisfa-
zer seis pessoas, uma vez por dia).
A rma Flamg'ante. o Clérigo pode invocar a ira do Sol, fa-
zendo com que a lâmina de sua arma fique em chamas
durante até uma hora, acrescentando +1 em sua jogada
de ataque e dano, uma vez ao dia. A arma também passa
a ser considerada mágica.
Imunidade ao Fogo: o Clérigo ganha imunidade total con-
tra fogo normal e sofre apenas metade do dano con-
tra fogo mágico.
Raio do S of. o Personagem consegue invocar a ira do Deus-Sol
uma vez ao dia, fazendo com que um raio de calor e luz caia
dos céus sobre seus inimigos, causando 1 Od6 pontos de
dano em uma área de 2m de raio. Todas as vítimas podem
fazer um teste de Reflexos para reduzir o dano à metade.
Espeçial.
Poder do D eserto
, Arma Flamejante + 1
.. ,, Igiuajgade ílº }<'ogo
.
. Arma Flame.jante .+2
.~.~
' ,,
..
Arma Flamejante +4
.Rà.lo de Sol .,
'

--- page 47 ---
Clérigo do Deus dos Anões 
Nos mundos de fantasia medieval, nem sempre os 
anões acreditam que sua criação se deva a algum Deus em 
particular. Mas se este for o caso, então estamos falando de 
um 5équito de 5eguidore5 um tanto particular. 
Os anões são conhecidos por suas maneiras rudes, o 
que jamais significa falta de educação. Seus métodos 
milirnri7.antes deixaram traços marcantes no culro: hierarquia 
rígida, lealdade extrema e disputas físicas pelo dircit0 de as-
cender a um cargo superior. 
E ainda assim, são capazes de oferecer conforto espiri-
rual ày_udes vítimas do destino ou a ação dos deuses. Natu-
ralmente, com seus modos truculentos ... 
Os templos do Deus dos Anões são sempre escava-
dos na pedra nua. Instalações temporárias de alvenaria são 
permitidas apenas enquanto a versão final do templo não 
está pronta. Tal escavação não pode, em momento algum, 
contar com a ajudar de membros de outras raças. 
A presença de membros de outras raças em cultos re-
gulares não é permitida mas, em festividades como casamen-
tos, os convidados são muito bem recebidos. 
Clérigos do Deus dos Anões têm total liberdade para 
seguirem carreira como aventureiros e costumam fazer doa-
ções periódicas de seus ganhos a algum de seus templos. 
Obrigações e Restrições: os Clérigos do Deus dos 
Anões tem por obrigação ajudar em qualquer missão na qual 
um de seu povo esteja em perigo. Seqüestrar uma donzela 
anã (!) é garantia de problema com esses clérigos. 
Daemon 
Custo: 2 pomos de Aprimoramento, 200 pontos de Perícia. 
Restrições: apenas Anões. 
Pericias: Martelo de Guerra 30/ 40, Animais (Montaria 
40%), Ciências (Geografia 20%, Geologia 20%, Minera-
ção 20%), Manipulação (Intimidação 40%), Religião 
40%, Sobrevivência (cavernas 40%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2, Pontos de Fé 2. 
lº nível: os Clérigos do Deus dos Anões começam com as 
perícias Animais (Nlontaria 40%) e Manipulação (Inti-
midação 40%) e aurnentam cada uma em 5% por nível, 
sem precisar gastar pontos de perícia para isso. 
Clérigo do Deus dos Anões 
Nível 
Ataque Base 
Fortitude Reflexos Vontade 
+1 
+1 
+O 
+2 
2 
+2 
+1 
+O 
+3 
3 
+3 
+2 
+1 
+3 
4 
+3 
+2 
+1 
+4 
5 
+4 
+3 
+1 
+4 
6 
+5 
+3 
+2 
+5 
7 
+6/+1 
+4 
+2 
+5 
8 
+6/+1 
+4 
+2 
+6 
9 
+7/+2 
+5 
+3 
+6 
10 
+8/+3 
+5 
+3 
+7 
2º nível: três vezes ao dia, o clérigo pode somar +2 em 
seus testes de Resistência. 
3º nível: qualquer arma que o clérigo estiver usando em 
suas mãos se torna uma arma + 1 enquanto o anão a 
estiver usando. Se já for uma arma mágica, ela terá seu 
bônus aumentado em + 1. 
4° nível: a arma que o clérigo carrega recebe o poder de cortar 
através de pedra tão facilmente quanto através de madeira. 
020 
Requerimentos: 
- Raça: anão, 
- Tendência: Leal/Bom, Leal/Neutro ou Neutro/Bom, 
- Perícias: Conhecimento (Religião) 4 graduações. 
- Especial: Habilidade de Classe (Expulsão). 
Dados de Vida: d8. 
Perícias de Classe: o Clérigo do Deus dos Anões pode 
aprender as mesmas Perícias de um Clérigo (para deta-
lhes, consulte o Livro do Jogado1). 
Pontos de Perícia/ nível: 2 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Clérigo do Deus dos Anões 
segue as mesmas vantagens e restrições de um Oérigo 
(para detalhes, consulte o Uvro do Jogador). Eles também 
podem usar martelos de combate ou machados de qual-
quer variedade, bem como armaduras pesadas. 
Domínios: Terra, Bem, Ordem, Proteção, Guerra, Força. 
Magias: quando seu Personagem recebe um novo nível 
como Clérigo do D eus dos Anões, sua habilidade de 
preparar e lançar magias divinas avança como se você 
ganhasse um nível na classe Clérigo. 
Palavra Divina-. todos os testes de Intimidação dos anões 
são feitos com um bônus de +2. 
Proteção Divina: três vezes ao dia, o anão pode somar +2 
em seus testes de Resistência. 
P1111ho de Deus: nesse nível, qualquer arma que o clérigo 
estiver usando em suas mãos se torna uma arma + 1 
enquanto o clérigo a estiver usando. Se já for uma arma 
mágica, ela terá seu bônus aumentado em +1. 
S tonecutter. a arma que o clérigo carrega recebe o poder 
de cortar através de pedra tão facilmente quanto atra-
vés de madeira. 
Especial 
Palavra Divina 
Proteção Divina 
Punho de Deus + 1 
Stonecutter 
Punho de D eus +2 
Punho de Deus + 3 
Magías por dia 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível

--- page 48 ---

--- page 49 ---
Clérigo do Deus dos Elfos
A vocação élfica para magia e o fanatismo com que
cuidam das florestas faz com que a maioria dos elfos se torne
magos ou rangers. Poucos acabam se dedicando à religião.
O Deus dos Elfos, embora seja o criador de uma <las
mais nobre raças humanóides, não é uma entidade influente. O
modo discreto (omisso na opinião dos anões) com que os elfos
tratam dos assuntos relacionados a outros povos ajudou, e
muito, a se criar uma aura de mistério forte em torno desse culto.
Os Clérigos do Deus dos Elfos são pacíficos e elo-
qüentes. Não perdem uma oportunidade de discursar em
favor de seu Deus e são sempre receptivos a fiéis de outras
raças, embora claramente valorizem os seus irmãos.
Pode-se notar que a devoção ao Deus cresce com a
idade. Embora sempre seja difícil determinar sua idade ape-
nas observando, os Clérigos por vezes carregam o olhar triste
de quem já perdeu muitos companheiros e viu sangue de-
mais em suas mãos.
O modo de vestir de um Clérigo do Deus dos Elfos é
muito semelhante a um druida. São vestes largas e confortá-
veis, em cores da mata (verde, bege e marrom), com adornos
sempre feitos de materiais de origem animal e vegetal.
Obrigações e Restrições: um Clérigo do Deus· dos
Elfos jamais pode ignorar um pedido de ajuda de outro elfo
e deve proteger qualquer membro de seu povo até a morte,
se preciso. Ele também jamais pode atacar, ferir ou mesmo
erguer a mão contra outro elfo, a menos que ele seja maligno.
Daemon
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 300 pontos de Perícia.
Restrições: apenas humanos, elfos e meio-elfos.
Perícias: Adaga 20 /20, Arco 40 /O, Espada Longa 40 / 40,
Animais (D oma 20%, Montaria 40%), Ciências
(Herbalismo 40%, História 30%, Geografia 20%), Es-
cutar 20%, Manipulação (Empatia 20%, Liderança 30%),
Rastreio 20%, Sobrevivência (floresta 30%).
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2, Pontos de Fé 3.
1° nível: os Clérigos do Deus dos Elfos começam com as
perícias Animais (Montaria 40%) e Ciências (l:Ierbalismo
40%) e aumentam cada uma em 5% por nível, sem pre-
cisar gastar pontos de perícia para isso.
Clérigo do Deus dos Elfos
Nível
Ataque Base
Fortitude Reflexos Vontade
+O
+O
+2
+2
+1
+O
+3
+3
+2
+1
+3
+3
+3
+1
+4
+4
+3
+1
+4
+4
+4
+2
+5
+5
+5
+2
+5
+5
+6/+1
+2
+6
+6
+6/+1
+3
+6
+6
+7/+2
+3
+7
+7
2º nível: o Clérigo não só aprende a manejar uma espada
como um guerreiro, mas também recebe um bônus de
+5/+5 quando lutar com espadas.
3° nível: o Clérigo desenvolve sua capacidade de atirar
com arco-e-flecha, recebendo um bônus de +10/0.
4° nível: suas flechas causam dano +1 e são consideradas
armas mágicas com o propósito de acertar criaturas que
só podem ser acertadas com armas mágicas.
6° rúvel: quando enfrentar qualquer raça goblinóide (goblins,
ores, bugbears, hobgoblins, etc ... ) o Clérigo recebe um bô-
nus de +10% em suas jogadas de ataque e +1 em dano.
Requerimentos:
- Raça: humanos, elfos e meio-elfos.
- Tendência: Caótico/Bom ou Neutro/ Bom.
- Perícias: Conhecimento (Religião) 4 graduações.
- Especial: Habilidade de Classe (Expulsão).
Dados de Vida: d8.
Perícias de Classe: o Clérigo do Deus dos Elfos pode
aprender as mesmas Perícias de um Clérigo (para deta-
lhes, consulte o Livro do Jogador).
Pontos de Perícia/ rúvel: 2 + modificador de Inteligência.
Características de Classe
Usar Armas e Armaduras: o Clérigo do Deus dos Elfos
segue as mesmas vantagens e restrições de um Clérigo (para
detalhes, consulte o Livro do Jogado1). Além destas, ele tam-
bém pode usar todos os tipos de arcos e a espada longa.
Domínios: Caos, Bem, Proteção, Guerra, Magia.
Magias: quando seu Personagem recebe um novo nível
como Clérigo do Deus dos Elfos, sua habilidade de
preparar e lançar magias divinas avança como se você
ganhasse um nível na classe Clérigo.
Acuidade com Espadas e Arcos: conforme Livro do Jogador.
Foco em Espada: conforme Livro do jogador.
Foco em Arco: conforme Livro do Jogadot:
Especiah'zação em Arco: conforme Livro do Jogador.
13ômts contra Goblinóides: quando estiver enfrentando qual-
quer raça goblinóide (goblins, ores, bugbears,
hobgoblins, etc ... ) o Clérigo recebe um bônus de +2 em
suas jogadas de ataque e +1 em dano.
Especial
Magias por dia
Acuidade com Espadas e Arcos
+ 1 nível
Foco em Espada
+ 1 nível
-
Foco em Arco
+ 1 nível
Especialização em Arco
+ 1 nível
+ 1 nível
Bônus contra Goblinóides
+ 1 nível
+ 1 nível --
+ 1 nível
-·~-
+ 1 nível
+ 1 nível

--- page 50 ---
Clérigo do Deus dos Halflings 
Os halfings, assim como os elfos, não são notórios 
por sua religiosidade. Normalmente, aproveitando sua pe-
quena estatura para se tornarem infiltradores, ladinos, es-
piões e até mesmo ladrões, poucos se interessam por uma 
vida! de orações. 
A religião halfling é um reflexo do modo de vida ale-
gre e festivo dos pequenos. Os clérigos são responsáveis por 
manter essas características em seu povo, Eles ajudam a orga-
nizar as festividades locais, a conseguir os suprimentos e 
fazer com que tudo saia a contento. Também cabe a eles con-
ter os excessos e acalmar os mais empolgados. 
O Deus dos Halflings é Leal e Bom, cujo culto é feste-
jado com muita música, danças e festas que demoram dias e 
até mesmo meses em sua homenagem. Nessas festas, po-
dem ser encontrados halflings de todos os condados, acom-
panhados de seus respectivos chefes de clãs, que trazem pre-
sentes e oferendas para o Deus dos Halflings. 
Todo ano, as festividades são realizadas em um conda-
do diferente, o que faz com que boa parte dos clérigos seja 
também especializado em organizar caravanas de peregrinos. 
Obrigações e Restrições: um Clérigo do Deus dos 
Halflings precisa ir em uma destas festas pelo menos uma 
vez a cada cinco anos. Se perder uma festa que deveria ir, o 
Clérigo perderá seus poderes até conseguir participar nova-
mente de uma destas festas. 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 290 pontos de Pericia. 
Restrições: apenas Halflings e Humanos. 
Perícias: Adaga 20/20, Espada Curta 40/40, Animais 
(Doma 20%, Montaria 40%), Artes (Cozinhar 40%, 
D ançar 40%, escolha outro subgrupo 20%), Ciências 
(Herbalismo 20%, História 20%, Geografia 20%), Es-
cutar 20%, Manipulação (Empatia 20%), Rastreio 20%, 
Sobrevivência (floresta 30%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2, Pontos de Fé 3. 
1º nível: os Clérigos do Deus dos Halflings começam 
com as perícias Artes (Cozinhar 40%, Dançar 40%) e 
Animais (Montaria) 40% e aumentam cada uma em 5% 
por nível, sem precisar gastar pontos de perícia para isso. 
Clérigo do Deus dos Halflings 
J"iível 
1 
9 
10 
Atagt1e Ba§~ . 
+O 
+1 
+7/-Í-2 
+3 
+3 
+6 
+7 
+6 
+7 
3º nível: o Clérigo consegue realizar uma Manobra de Com-
bate chamada ''.Ataque pelas Costas". Se o alvo não sabe da 
presença do Personagem, ele causa um dano adicional de 
+ 1d6 para cada dois níveis (no 6º Dível, este dano aumenta 
para 2d6, no 9° rúvel, para 3d6 e assitn por diante ... ). 
5° nível: sempre que precisar fazer um Teste de AGI para 
reduzir o dano à metade, o Clérigo faz o Teste para redu-
zir o dano a zero. 
020 
Requerimentos: 
- Raça: halflings ou Humano. 
- Tendência: Leal/Bom ou Leal/Neutro ou Neutro/Bom 
- Perícias: Conhecimento (Religião) 4 graduações. 
- Especial: Habilidade de Classe (Expulsão). 
Dados de Vida: dS. 
Perícias de Classe: Abrir Fechaduras (Des ), Acrobacia (Des ), 
Arte da Fuga (Des), Atuação (Car), Avaliação (lnt), Blefar 
(Car)? Cavalgar (Des), Concentração (Cons), Conhecimen-
to (religião) (lnt), Cura (Sab), Decifrar Escrita (lnt), Diplo-
macia (Car), Disfarces (Car), Equilibrio (Des), Escalar (For), 
Esconder-se (Des), Espionar (lnt), Furtividade (Des), Iden-
tificar Magia (lnt), Leitura Labial (lnt), Natação (For), Ob-
servar (Sab), Obter Informação (Car), Ofícios (lnt), Ouvir 
(Sab), Procurar (lnt), Profissão (Sab), Punga (Des), Saltar 
(For), Senso de Direção (Sab), Sentir Motivação (Sab), Usar 
Cordas (Des), Usar Instrumento Mágico (Car). 
Pontos de Perícia/ nível: 8 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Clérigo do Deus dos Halflings 
segue as mesmas vantagens e restrições de um Clérigo (para 
detalhes, consulte o Livro do jogadory. Além destas, ele tam-
bém pode usar rodos os tipos de arcos e a espada longa. 
Domíníos: Bem, Ordem, Proteção. 
Magias: quando seu Personagem recebe um novo nível 
como Clérigo do Deus dos Halflings, sua habilidade de 
preparar e lançar magias divinas avança como se você 
ganhasse um nível na classe Clérigo. 
Especialidade Halfling. o Personagem faz rodos os testes de 
Ahiação e Cavalgar com + 2 de bônus. 
Ataque Furtivo: conforme Livro do Jogador. 
E vasão: conforme Livro do Jogador. 
~sp~tj:~ ~'­
Especialidade Halfling 
,. ~ 
·. • 
< 
" 
.· : · · ~· 
..... 
,: 
~ 
.,., 
Ataque Furtivo + 3d6 
l'tlagias, J>ºJ dia 
+ 1 nível 
± 1·nível 
+ 1 nível 
+ 1 Ilível

--- page 51 ---
Clérigo do Deus dos Ladrões 
Os Deuses da Trapaça têm como maiores devotos não 
os sacerdotes -
mas sim ladrões, que fa:i:em orações antes 
de executar algum "serviço". Mesmo assim, o Deus dos La-
drões também tem Clérigos. Eles geralmente atuam como 
conselheiros dos chefes de guildas e quadrilhas (isso quando 
os chefes não são eles próprios). Templos destes deuses são 
considerados sagrados pelos ladrões, sendo proibido exercer 
atividades criminosas ali. Uma magia especialmente criada 
(Lágrimas de Hynínn) impõe um redutor de -3/-15% em 
todos os testes envolvendo as perícia relacionadas ao crime, 
tornando muito difícil um teste bem sucedido. 
Como não existe uma ordem organizada de Clérigos 
dos Ladrões, um pretendente precisa primeiro encontrar um 
Clérigo deste D eus e provar sua devoção para ser aceito como 
discípulo -
o que não é fácil. 
Obrigações e Restrições: Clérigos dos Ladrões nun-
ca podem se recusar a fazer parte de uma trapaça ou artima-
nha que esteja sendo arquitetada. A única exceção, quando o 
Clérigo tem liberdade de escolha, é quando essa ação pode 
resultar em ferimentos graves ou morte (mas mesmo assim 
o Clérigo ainda pode participar se quiser). 
Quando participa de missões ao lado de outros aven-
tureiros -
especialmente Clérigos de outros deuses -, um 
Clérigo dos ladrões DEVE fazer com que algo embaraçoso 
aconteça com um de seus colegas. Isso não significa provocar 
o fracasso da missão, apenas fazer algo que prove sua esper-
teza. Coisas como trocar o livro de magias do mago por um 
livro de receitas, ou lambuzar com mel as barbas do anão 
enquanto ele dorme. Caso não consiga pregar nenhuma peça 
em ninguém até o final da missão, o Clérigo perde todos os 
seus poderes e magias -
e só poderá recuperá-los quando 
voltar a fazer uma trapaça com sucesso. 
Daemon 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 270 pontos de Pericia. 
Restrições: nenhuma. 
Pericias: Adaga 40/30, Armadilhas 30%, Artes (Escapismo 
30%, Joalheria 20%, Prestidigitação 40%), Furtar 40%, 
Furtividade 40%, Manusear Fechaduras 30%, Negociação 
(Barganha 30%), Subterfúgio 20%, Religião 40%. 
Aprimoramentos: 2 Pontos Heróicos, 2 Pontos de Fé. 
Clérigo do Deus dos Ladrões 
Nível 
Ataque Base 
Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+O 
+O 
+ 2 
+2 
2 
+t 
+O 
+3 
+3 
3 
+2 
+1 
+3 
+3 
4 
+3 
+1 
+4 
+4 
5 
+3 
+1 
+4 
+4 
6 
+4 
+2 
+5 
+5 
7 
+5 
+2 
+5 
+5 
8 
+6/+1 
+2 
+ 6 
+6 
9 
+6/+1 
+3 
+6 
+6 
10 
+7/+2 
+3 
+7 
+7 
1° nível: os Clérigos do Deus dos Ladrões começam com 
as perícias Furtar 40% e Furtividade 40% e aumentam 
cada uma em 5% por nível, sem precisar gastar pontos 
de perícia para isso. 
2º nível: o Clérigo consegue realizar urna Manobra de Com-
bate chamada ''Ataque pelas costas". Se o alvo não sabe da 
presença do Personagem, ele causa um dano adicional de 
+ 1d6 para cada três níveis (no 5° nível, este dano aumenta 
para 2d6, no 8° nível, para 3d6 e assim por diante ... ). 
7º nível: sempre que precisar fazer um teste de AGI para 
reduzir o dano à metade, o Clérigo faz o Teste para redu-
zir o dano a zero. 
10° nível: o Clérigo pode conjurar todos os seus Rituais 
sem precisar emitir sons de nenhuma espécie, o que vem 
bem a calhar para um clérigo-ladrão. 
020 
Requerimentos: 
- Tendência: qualquer Caótico. 
- Perícias: Punga 4 graduações, Conhecimento (Religião) 4 
graduações. 
- Especial: Habilidade de Classe (Expulsão). 
Dados de Vida: d8. 
Perícias de Classe: o Clérigo do D eus dos T ,adrões pode 
aprender as mesmas Perícias de um Clérigo e de um 
Ladino (para detalhes, consulte o Livro do Jogador). 
Pontos de Perícia/ rúvel: 8 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Clérigo do Deus dos La-
drões segue as mesmas vantagens e restrições de um 
Clérigo e um Ladino (para detalhes, consulte o Livro do 
Jogador). Podem usar apenas armaduras leves. 
Domínios: Caos, Sorte, Enganação. 
Magias: quando seu Personagem recebe um novo nível 
como Clérigo do Deus dos Ladrões, sua habilidade de 
preparar e lançar magias divinas avança como se você 
ganhasse um nível na classe Clérigo. 
Dedos Leves: o Clérigo faz todos os testes de Punga com 
um bônus de +2. 
Ataque Furtivo: conforme Livro do Jogador. 
Evasão: conforme Livro do Jogador. 
Magia Silenciosa: conforme Livro do Jogador. 
Especial 
Magias por dia 
D edos Leves 
+ 1 nível 
Ataque Furti_vo +1d6 
+ 1nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
Ataque Furtivo +2d6 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
Evasão 
+ 1 nível 
Ataque Furtivo + 3d6 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
Ma ·a Silenciosa 
+ 1 'h:ível

--- page 52 ---
Clérigo do Deus dos Mares 
A maior parte destes Clérigos são criaturas marinhas 
(elfos-do-mar, sereias e outras raças que tenham capacidade 
anfíbia) que orientam suas vilas e aldeias. Seu papel é ensinar 
à comunidade como viver em harmonia com o mar e seus 
habitantes. Mas também existem sacerdotes deste Deus em 
terra, e pertencentes a outras raças. 
Em terra firme, Clérigos dos mares sempre habitam ilhas 
e áreas costeiras. Eles podem ser vistos orientando e protegen-
do vilarejos bárbaros, vilas de pescadores, cidades portuárias e 
até mesmo embarcações -
entre os marinheiros, acredita-se que 
ter um deste.<; Clérigos a bordo traz sorte e afasta a fúria do mar. 
Seu papel é agir como embaixadores: eles falam aos 
povos da superfície sobre as maravilhas do mar. Cabe aos 
Clérigos ensinar como aproveitar a riqueza e generosidade do 
oceano, mas sem fazer coisas que o enfureçam -
como ma-
tar baleias e golfinhos, ou pescar em épocas de reprodução. 
Um Clérigo dos mares também é responsável pela proteção 
de criaturas marinhas que visitam o "mundo seco". 
O símbolo do D c:1us dos Mares é uma concha; seus Cléri-
gos sempre usam como-símbolo sagrado mna concha verdadei-
ra -
jamais uma imitação. Também é commn que tenham 
ratuagcns ou usem roupas adornadas com temas náuticos. 
Obrigações e Restrições: as únicas armas permitidas 
para Clérigos dos mares são o tridente, o arpão e a rede. Eles 
podem usar apenas armaduras de couro, e não podem usar 
escudos. O Clérigo não pode permanecer afastado do mar du-
rante mais de quatro dias, ou perderá seus poderes e suas magi-
as. Ambos retornam assim que o Clérigo volta para o mar. 
Daemon 
Custo: 3 pontos de aprimoramento (4 para anões), 170 
pontos de perícia. 
Perícias: Tridente ou Arpão 40/30, Rede 20/30, Ciências 
Proibidas (Astrologia 30%), Esportes (Natação 40%), 
Navegação 20%, Sobrevivência (oceano 40%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2, Pontos de Fé 3. 
1º ruvel: os Clérigos do Deus dos Mares começam com as 
perícias Esportes (Natação 40%) e Navegação 40% e au-
mentam cada uma em 5% por nível, sem precisar gastar 
pontos de perícia para isso. 
Clérigo do Deus dos Mares 
Nível 
Ataque Base 
Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+O 
+1 
+O 
+2 
2 
+1 
+.1 
+O 
+3 · 
3 
+2 
+ 2 
+1 
+3 
4 
+3 
+2 
+1 
+4 
5 
+3 
+3 
+1 
+4 
6 
+4 . 
+3 
+2 
+5 
7 
+5 
+4 
+2 
+5 
8 
+6/+1 
+4 
+2 
+6 
9 
+6/+1 
+5 
+3 
+6 
10 
·+1/+2 
+5 
+3 
+7 
9º ruvel: uma vez por dia, o Clérigo pode se transformar em 
um destes animais: foca (capaz de nadar duas vezes mais 
rápido), tartaruga marinha (IP 2) ou pelicano (Levitação/ 
capaz de voar duas vezes mais rápido que sua velocidade 
em terra). Seus atributos e características não mudam. O 
Clérigo não pode atacar ninguém ou sofrer dano enquanro 
está nestas formas, ou reverte ao estado normal. 
020 
Requerimentos: 
- Perícias: Natação 4 graduações, Conhecimento (Religião) 
4 graduações. 
- Talento: Expulsão. 
Dados de Vida: d8. 
Perícias de Classe: o Clérigo do Deus dos Mares pode 
aprender as mesmas Perícias de um Clérigo (para deta-
lhes, consulte o Livro do Jogador). 
Pontos de Perícia/ nível: 4 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Clérigo do Deus dos Ma-
res só pode usar as armas tridente, arpão e rede. As úni-
cas armaduras permitidas são as leves. 
Domínios: Água, Ar, Animais, Plantas. 
Magias: quando seu Personagem recebe um novo 1úvel 
como Clérigo do Deus dos Mares, sua habilidade de 
preparar e lançar magias divinas avança como se você 
ganhasse um nível na classe Clérigo. 
Sabedoria do Mar. o Clérigo recebemn bônus de +2 em todos 
os testes envolvendo Natação e Profissão (Navegador). 
Foco em tridente: conforme Livro do Jogador. 
·Respiração Anfíbia: o Clérigo pode respirar livremente em-
bai.."<O <l'água, seja doce ou salgada (caso sua espécie jit 
não tenha essa capacidade, é claro). 
Tmniformação: mna vez por dia, o Clérigo pode se transfor-
mar em mn destes animais: foca (capaz de nadar duas vezes 
mais rápido), tartarnga marinha (Armadura+2 Redutor de 
dano) ou pelicano (Levitação/ capaz de voar duas vezes mais 
rápido que sua velocidade em terra). Seus atributos e carac-
terísticas não mudam. O Clérigo não pode atacar ninguém 
ou sofrer dano enquanto está nestas formas, ou reverte ao 
estado normal. A transformação dura quanto tempo o Clé-
rigo desejar, ou até ser interrompida. 
Especial 
Foco em Tridente 
Especialização em Tridente 
Respiração Anfi.bia 
Talento Adicional 
Transformação 
Magias por dia 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
·+ 1 nível

--- page 53 ---
Clérigo do Deus dos Ores 
Dizem que o Deus protetor dos ores, goblins e 
goblinóides deseja varrer do mundo os humanos, anões e 
elfos para vingar-se dos milênios de humilhações sofridos 
pelos goblinóides nas mãos destas raças. 
D izem que o avatar do Deus dos Goblins participou 
de todas as batalhas importantes que os ores venceram. 
Dizem que os Clérigos do Deus dos Ores carregam uma 
parte desta energia mística, capaz de inspirar turbas desorganiza-
das em exércitos sanguinários com o comando de suas vozes. 
Eles estão certos. 
Por ser originalmente um culto tribal, os sacerdotes do 
Deus dos Ores e Goblins não possuíam templos nem altares, 
mas com as conquistas, foram tomando e destruindo os templos 
de outros deuses e transformando-os em seus locais de adoração. 
Dest.a forma, não existe um "templo caracteristico" do Deus dos 
Ores, mas sim várias versões destes, dependendo de qual templo 
foi destruído para dar lugar. Mas uma coisa todos têm em co-
mum: todos eles exalam uma aura de destruição e decadência. 
O Clérigo do Deus dos Ores é uma figura central nas 
movimentações de exércitos goblinóides que assolam qual-
quer mundo de fantasia medieval. 
Obrigações e Restrições: matar, pilhar e destruir. 
Daemon 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 200 pontos de Perícia. 
Restrições: apenas ores, meio-ores e humanos. 
Pericias: Martelo de Guerra 30/ 40, Animais (Montaria 
40%), Ciências (Geografia 20%, Geologia 20%, Minera-
ção 20%), Manipulação (Intimidação 40%, Tortura 40%), 
Religião 40%, Sobrevivência (cavernas 40%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2, Pontos de Fé 2. 
1º nível: os Clérigos do Deus dos O res começam com as 
perícias Intimidação 40% e Animais (Montaria) 40% e 
aumentam cada uma em 5°/o por nível, sem precisar gas-
tar pontos de perícia para isso. 
5º nível: na presença do Clérigo, enquanto ele estiver coman-
dando as tropas, qualquer grupo desorganizado de ores, 
goblins, hobgoblins e outros goblinóides se torna um exér-
cito coeso, recebendo um bônus de +1 em jogadas de ata-
que e +1 em dano durante uma batalha. Este poder não é 
Clérigo do Deus dos Ores 
Nível 
Ataque Base 
Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+O 
+1 
+1 
+1 
~
. 
+1 
+i 
+1 
+1 
3 
+2 
+2 
+2 
+2 
·. 
4· 
+3 
+2 
+2 
+2 
5 
+4 
+3 
+3 
+3 
6 
+5 
+3 
+3 
+3 
7 
+6/+1 
+4 
+4 
+4 
8 
+7/+2 
+4 
+4 
+4 
9 
+8/+ 3 
+5 
+5 
+5 
10 
+9/+4 
+5 
+5 
+5 
cumulativo, mas a presença de mais de um clérigo garante 
que a morte de um deles não interrompa a Inspiração. 
9" nível: o Clérigo pode dar um grito assustador durante o 
combate, que dura 1d3 rodadas. Durante esse tempo (en-
quanto durar o Grito), todos os goblinóides terão um 
bônus de + 1 para acertar e + 2 em dano. 
020 
Requerimentos: 
- Raça: ore, meio-ore e humano. 
- Tendência: qualquer uma Mau. 
- Perícias: Conhecimento (Religião) 4 graduações. 
- Especial: H abilidade de Classe (Expulsão). 
Dados de Vida: d8. 
Perícias de Classe: Concentração (Cons), Conhecimen-
to (arcano) (lnt), Conhecimento (religião) (lnt), Cura 
(Sab), Diplomacia (Car), Espionar (lnt), Intimidar (Car), 
Natação (For), Ofícios (lnt), Profissão (Sab). 
Pontos de Perícia/nível: 2 +modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Clérigo do Deus dos Ores 
segue as mesmas vantagens e restrições de um Clérigo 
(para detalhes, consulte o Livro do Jogador). Eles também 
podem usar Martelos de Combate ou Machados de qual-
quer variedade, bem como armaduras pesadas. 
Domíníos: Mal, Morte, Guerra, Destruição. 
Magias: quando seu Personagem recebe um novo nível 
como Clérigo do Deus dos Ores, sua habilidade de pre-
parar e lançar magias divinas avança como se você ga-
nhasse um nível na classe Clérigo. 
Intimidação: qualquer teste de Intimidação é feito pelo Clé-
rigo com um bônus de + 2 
Inpirar Multidão Goblinóide: na presença do Clérigo, en-
quanto ele estiver comandando as tropas, qualquer gru-
po desorganizado de ores, goblins, hobgoblins e outros 
goblinóides se torna um exército coeso, recebendo um 
bônus de + 1 em jogadas de ataque e + 1 em dano duran-
te uma batalha. Este poder não é cumulativo. 
Grito de Batalhff. o Clérigo pode dar um grito assustador du-
rante o combate, que dura ld3 ródadas. Durante esse tem-
po (enquanto durar o Grito), todos os goblinóides terão 
um bônus de + 1 para acertar e + 2 em dano. 
Especial 
Intimidação 
Inspirar Multidão Goblinóide 
Grito de Batalha 1 /dia 
Magias por dia 
+ 1 nível 
+ 1 rúvel 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível

--- page 54 ---
' ~· ,,., 
,,,J/ t 
('-
~ 
....... ··. 
Ilustração por Andrei Bressan

--- page 55 ---
Clérigo do Deus dos Segredos 
Um dos Sacerdotes mais temidos e respeitados dos 
Mundos de Fantasia Medieval, o Clérigo dos Segredos é res-
ponsável por carregar pelo mundo o peso de conhecer todas 
as informações que devem ser esquecidas. 
O Clérigo dos Segredos caminha pelo mundo apagan-
do da mente das pessoas as informações que os deuses não 
querem que os mortais conheçam. Certas perícias, equipa-
mentos, rituais mágicos, itens e localização de artefatos e outros 
conhecimentos que o homem não deve possuir são a razão 
da existência destes peregrinos. 
Eles seguem sua intuição (quer dizer, a vontade dos 
deuses), que os guia para locais onde haja algum segredo a ser 
preservado. Os Clérigos vasculham todos os locais e todas as 
pessoas que conhecem esses segredos e utilizam seus pode-
res para eliminar este conhecimento da humanidade. 
Por causa disso, muitas sociedades secretas perseguem 
estes clérigos, atacando-os sempre que descobrem a localiza-
ção de seus templos ou de seus acampamentos. Por outro 
lado, clérigos de outros deuses costumam colaborar com eles 
(por intermédio da influência de seus próprios deuses, quan-
do a missão dos Clérigos dos Segredos está de acordo com 
os interesses destes deuses). 
O Deus dos Segredos possui diversos poderes mági-
cos, mas o mais importante deles é a capacidade de criar um 
Avatar para auxiliar seus Clérigos em momentos de dificul-
dade. Este Avatar possui muitas habilidades e poderes, sen-
do o mais impressioante a capacidade de fazer qualquer pes-
soa que se encontre com ele esquecer completamente seu 
nome e seu rosto segundos após ele ter dei..xado o aposento. 
Daemon 
Restrições: Apenas para NPCs. 
Perícias: Espada Longa 40/40, Artes (Prestidigitação 
30%), Camuflagem 30%, Ciências (História 40%), Ci-
ências Proibidas (Alquimia 40%, Ocultismo 40%, 
Teoria da Magia 30%), Disfarce 30%, Escutar 30%, 
Falsificação 30%, Furtividade 30%, Manipulação 
(Empatia 30%, Hipnose 30%, Interrogatório 30%, 
lntimidação 30%, Lábia 30%, Tortura 30%), Pesqui-
sa/Investigação 30%, Subterfúgio 30%. 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 1, Pontos de Fé 4. 
Clérigo do Deus dos Segredos 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+1 
+1 
+2 
2 
+2 
+1 
+1 
+3 
3 
+3 
+2 
+2 
+3 
4 
+3 
+2 
+2 
+4 
5 
+4 
+3 
+3 
+4 
6 
+5/+1 
+3 
+3 
+5 
7 
+6/+2 
+4 
+4 
+5 
8 
+6/+2 
+4 
+4 
+6 
9 
+7/+3 
+5 
+5 
+6 
10 
+8/+4 
+5 
+5 
+7 
3° nível: o Clérigo se toma imune a qualquer tipo de ritu-
al, magia ou objeto mágico de detecção. 
7" nível: o Clérigo pode acionar este poder após ter deixa-
do a sala. Todas as pessoas que o viram devem passar 
em um teste de WILL vs. 20 ou não se lembrarão de ter 
se encontrado com ele. 
10° nível: um dos poderes considerados mais impor-
tantes para esta Ordem, o Clérigo do Deus dos Segre-
dos pode apagar uma memória da mente de uma pes-
soa. A vítima faz um Teste de WILL vs. lü+WILL do 
Clérigo para impedir. 
020 
Requerimentos: 
- Especial: Apenas NPCs. 
Dados de Vida: d8. 
Perícias de Classe: o Clérigo do Deus dos Segredos pode 
aprender as mesmas Perícias de um Clérigo (para deta-
lhes, consulte o Livro do jogador). 
Pontos de Perícia/nível: 2 +modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Clérigo do Deus dos Se-
gredos segue as mesmas vantagens e restrições de um 
Clérigo (para detalhes, consulte o Livro do Jogador). 
Domínios: Mal, Conhecimento, Magia. 
Magias: quando seu Personagem recebe um novo rúvel 
como Clérigo do Deus dos Segredos, sua habilidade de 
preparar e lançar magias divinas avança como se você 
ganhasse um rúvel na classe Clérigo. 
lefl11énáa Divina; Todos os testes de Resistência contra Ma-
gias mentais conjuradas por este Clérigo são feitos com 
uma penalidade de -2. 
S11rpresa: o Clérigo se torna imune a qualquer tipo de ritu-
al, magia ou objeto mágico de detecção. 
"Quem?": o Clérigo pode acionar este poder após ter dei-
xado a sala. Todas as pessoas que o viram devem passar 
em um teste de Vontade ou não se lembrarão de ter se 
encontrado com ele. 
Apagar a Mente: um dos poderes mais importantes para 
esta Ordem, o Clérigo pode apagar uma memória da 
mente de uma pessoa. A vítima faz um teste de Von-
tade -4 para impedir. 
Especial 
Influência Divina 
Surpresa 
"Quem?" 
A a raMente 
Magias por dia 
+ 1 rúvel 
+ 1 rúvel 
+ 1 rúvel 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 rúvel 
+ 1 rúvel 
+ 1 rúvel 
+ 1 nível

--- page 56 ---
Curandeiro 
Nem roda a cura vem dos deuses. Em sociedades onde 
não há Clérigos ou Xamãs com poderes mágicos de cura, 
deve-se recorrer à medicina convencional. Esse é o papel 
do Curandeiro. 
O Curandeiro é uma pessoa treinada na cura de do-
entes e uso de produtos vegetais (e também animais) para 
fabricar remédios, drogas, venenos e poções. Ele também 
pode ser um clérigo ou xamã, usando magia em conjunto 
com perícias mundanas. Obviamente, ele tem poderes me-
nores que um clérigo verdadeiro -
mas, quando a magia 
verdadeira não está disponível, um Curandeiro é melhor 
do que nada! 
Em muitos casos, especialmente em tribos bárbaras 
ou vilarejos afastados, o Curandeiro finge ter poderes mági-
cos verdadeiros para "impressionar" os outros. Alguns fa-
zem isso apenas para conquistar respeito (ou temor), ou-
tros para que seus pacientes confiem na cura. Não é raro 
que um Curandeiro seja apontado como a pessoa mais po-
derosa da vila, mesmo que não possua poder mágico algum. 
A grande maioria dos Curandeiros são pessoas de boa 
Índole, preocupadas em auxiliar o próximo e procurar sem-
pre aconselhar a vila em busca de urna melhoria na qualidade 
de vida de todos e no bem-estar comum. 
Curandeiros não costumam se aventurar, preferindo 
tomar conta da região onde residem, mas existem casos onde 
o Curandeiro se junta a um grupo de aventureiros com o 
objetivo de conseguir iluminação e aprimoramento pessoal. 
Alguns simplesmente gostam de viajar e de conhecer novos 
locais e pessoas. 
Daemon 
Custo: 1 ponto de aprimoramento, 140 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma. 
Perícias: Animais (Tratamento 20%), Ciências (Herba-
lismo 40%), Ciências Proibidas (Alquimia 40%, Hipno-
se 30%), Etiqueta 30%, Jvianipulação (Empatia 30%), 
Primeiros Socorros 40%. 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 1. 
1º nível: começa com Herbalismo 40% e Alquimia 40% e 
aumentam em 5% em cada por nível sem precisar gastar 
Curandeiro 
Níyel 
A~a.q:q~ . -ªas.e 
Fortitude 
~ .. 
Ref).exos ,Vontade 
1 
+1 
+O 
+O 
+2 
"~ 2 
+2 
+O 
+O 
3 
+3 
+1 
+1 
+3 
4 
+3 
+1 
+1 
+4 
5 
+4 
+1 
+1 
+4 
6 
+5 
+2 
+2 
+5 
7 
+6/+1 
+2 
+2 
+5 
8 
' +6/+1 
+2 
+2 
+6 
,:·:., 
... 
9 
+7/+2 
+3 
+3 
+6 
+7i+"2 
+3 
.. . 
+7 
10 
+3 
, 
pontos de Perícia para isso (mas, se gastar, podem che-
gar a valores maiores que 100%). 
Também recebe um ponto a mais em Focm e Magia a cada 
dois níveis, que devem ser usados apenas em Magias 
relacionadas com Cura ou Regenerações. 
2º nível: o Curandeiro consegue sentir se alguma pessoa 
está doente próxima de onde está. Ele consegue detectar 
automaticamente qualquer tipo de doença natural e pode 
fazer um teste de INT vs. Poder da Magia se for algum 
tipo de doença mágica. 
3° túvel: todas as magias relacionadas a cura sofrem um 
bônus de + 1 por dado, ou seja, um Ritual de Cura que 
revigore 2d6 PVs passará a revigorar 2d6+2 PVs. 
10° túvel: todas as magias relacionadas a cura sofrem um 
bônus de +3 por dado, ou seja, um Ritual de Cura que 
revigore 2d6 PVs passará a revigorar 2d6+6 PVs. 
020 
Requerimentos: 
- Tendência: qualquer uma exceto Mau. 
D ados de Vida: d8. 
Perícias de Classe: Alquimia (Int), Concentração (Cons), 
Conhecimento (arcano) (Int), Conhecimento (natureza) 
(Int), Conhecimento (religião) (Int), Cura (Sab), Diplo-
macia (Car), Identificar Magia (Int). 
Pontos de Perícia no 1° Nível: (4 + modificador de INT)x4. 
Pontos de Perícia/ nível: 4 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Curandeiro segue as mes-
mas vantagens e restrições de um Clérigo (para detalhes, 
consulte o Livro do Jogador). 
Donúnios: Cura, Bem, Plantas, Animais. 
Magias: quando você recebe um novo nível de magias por 
dia como Curandeiro, o Personagem segue a tabela de Ma-
gias Divinas de um Clérigo. 
Herba/ismo: o Curandeiro recebe +2 em todos os testes de 
Alquimia e Cura. 
. 
Detectar Doença: o Curandeiro consegue detectar doenças 
em qualquer pessoa que esteja próxima dele, apenas ob-
servando-a durante algumas rodadas. 
Maximizar iVIagia: conforme Livro do Jogador: 
Potencializar Magia: conforme Livro do Jogador. 
,. E_speci~l 
Magias por dia 
Herbalismo 
+ 1 nível 
" ••"'' ·" 
-.--·· 
Dtltectar Doença 
Maximizar Magia 
+ 11úvel 
Talento Adicional 
+ 1 nível 
Talento Adicional 
+ 1 nível 
Talento Adicional 
.... 
.;. -.,_ .. ;, .; ; 
"' ~-· 
+ 1 nível 
~"' 
' 
.

--- page 57 ---
Demonologista 
O Demonologista é um Mago altamente especializa-
do no estudo, controle e combate de Demônios, sejam 
eles criaturas de Arkanun, Infernun, Abismo ou de ou-
tros Planos Malignos. 
Vale esclarecer que, para este Mago, "demônio" pode 
ser qualquer monstro mágico ou sobrenatural. Isso inclui 
praàcamente todo àpo de criatura viva ou morta, exceto 
humanos, semi-humanos (elfos, meio-elfos, anões, 
halflings ... ), humanóides (goblinóides, ores, ogres, gigan-
tes, centauros, minotauros ... ), animais e plantas normais. 
Tudo que não se encaixa em nenhuma destas categorias 
será, para ele, um demônio! 
O Demonologista é um tipo bem estranho. Está sem-
pre falando em demônios da Tormenta, demônios do sono, 
demônios da sorte, demônios disso, demônios daquilo ... 
quando chove, a culpa é dos demônios do mau tempo; quan-
do fica doente, põe logo a culpa nos demônios da febre, e 
assim por diante. Em seu vocabulário todos os monstros e 
criaturas malignas são demônios, e todo o mal no mundo é 
provocado por eles. 
Não se sabe a razão, mas todos os Demonologistas 
são protegidos pela Deusa das Trevas -
e, portanto, podem 
lançar magias divinas como se fossem clérigos. 
Estranhamente, eles não precisam obedecer às Obrigações e 
Restrições normalmente exigidas de outros servos do Deus 
da Noite (mas também não recebem Poderes Concedidos). 
Alguns estudiosos suspeitam que o Deus das Trevas aprecia 
de alguma forma o desempenho destes magos, mas a verda-
de permanece um mistério. 
Daemon 
Custo: 4 pontos de aprimoramento, 290 pontos de perícia. 
Restrições: Caminhos Preferidos: Trevas e Demônios. 
Perícias: escolha duas Armas 30/30, Ciências (História 
20%), Ciências Proibidas (Alquimia 30%, Necromancia 
40%, Ocultismo 30%; Rituais 40%), Manipulação 
(Empatia 30%, Interrogatório 20%, Intimidação 20%), 
Negociação (Burocracia 30%), Religião 40%. 
Aprimoram entos: Pontos Heróicos 1, Pontos de Fé 3, 
Poderes Mágicos 2. 
Demonologista 
., 
Nívei 
.~taque Base 
Fgrtitud~ :J.lefl~?'OS Vontade 
+1 
+1 
+O 
+2 
2 
+2 
+1 
+O 
+3 
3 
+3 
+2 
+ 1 
+3 
4 
+3 
+2 
+1 
+4 
5 
+4 
+3 
+1 
+4 
6 
+5 
+3 
+2 
+5 
7 
+6/+1 
+4 
+2 
+5 
8 
+6/+l 
+4 
+2 
+6 
9 
+7/+2 
+5 
+3 
+6 
10 
+8/+3 
,. 
+5 
+3 
+7 
1º nível: começa com Necromancia 40% e Alquimia 
40% e aumentam em 5% cada uma por nível sem precisar 
gastar pontos de Perícia para isso (mas, se gastar, podem 
chegar a valores maiores que 100%). 
2º nível: o Demonologista consegue conjurar uma 
vez ao dia uma esfera de energia de 1 m de raio ao redor do 
Mago, capaz de impedir a passagem de qualquer tipo de 
criatura sobrenatural. Qualquer demônio que queira atra-
vessar a barreira precisa passar em um teste de WILL vs. 
WILL do Demonologista. 
020 
Requerimentos: 
- Raças: qualquer uma exceto halfling, gnomo e goblin. 
- Tendência: qualquer uma exceto Bom. 
Dados de Vida: d6. 
Perícias de Classe: Alquimia (Int), Blefar (Car), Concen-
tração (Cons), Conhecimento (arcano) (Int), Conheci-
mento (religião) (Int), Falar Idioma(-), Identificar Ma-
gia (Int), Intimidar (Car), Observar (Sab), Obter Infor-
mação (Car), Oficies (Int), Ouvir (Sab), Procurar (Int), 
Usar Instrumento Mágico (Car). 
Pontos de Perícia no 1° Nível: (2 + modificador de IN'I)x4. 
Pontos de Perícia/ ruvel: 2 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Demonologista segue as 
mesmas vantagens e restrições de um Mago (para deta-
lhes, consulte o Livro do Jogadory. Demonologistas costu-
mam utilizar-se de um Cajado como arma principal. 
Magias: o Demonologista utiliza a tabela de magias por 
dia de mago, mas pode escolher estas magias como mago 
ou como clérigo. 
Demonologia: por causa de seus estudos arcanos, o 
Demonologista recebe um bônus de +2 em qualquer 
tipo de Teste de Perícia envolvendo Alquimia ou identi-
ficação de Demônios. 
Proteção contra o Mal: o Demonologista é capaz de lan-
çar esta Magia, sem nenhum custo adicional, uma vez 
ao dia. Para detalhes sobre esta magia, consulte o Li-
vro do Jogador (pg 252). 
Foco em Magia (Necromancia): conforme Livro do Jogador. 
Especial 
Demonologia 
Proteção soutra o Mal 
Foco em Magia 
Talento Adicional 
Talento Adicional 
l\f agias ppt.,Qia 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível

--- page 58 ---
Druida do Deus da Natureza 
Os Druidas do Deus da Natureza são reclusos, vivendo 
isolados em uma área selvagem -
sozinhos ou em pequenos 
grupos formados apenas por outras Druidas. Por seu contato 
maior com a natureza, o Druida tem mais facilidade para sobre-
viver em lugares selvagens e lidar com animais. Por outro lado, 
ele tem grande dificuldade em se relacionar com pessoas e agir 
em grandes centros urbanos. Pouca coisa consegue <lei.."<ar um 
Druida mais nervoso que uma cidade cheia de gente. 
A típica área de atuação do Druida é a floresta. Mas, da 
mesma forma que os Rangers, Druidas também existem em 
outros tipos de terreno: florestas tropicais (mais quentes), 
florestas temperadas (mais frias), montanhas, pradarias (pla-
nícies, estepes, savanas), rios e lagos, oceanos, desertos, e 
regiões geladas. O jogador deve escolher um destes durante a 
construção do Personagem. 
Uma vez que os animais são seus únicos companhei-
ros, Druidas costumam vestir apenas trapos. Eles encon-
tram formas criativas de conseguir material para suas roupas: 
couro de grandes répteis (que descamam de tempos em tem-
pos), membranas de grandes ovos, seda de casulos, conchas, 
folhas, flores, plumas ... 
Obrigações e Restrições: Druidas não podem usar 
armaduras de metal ou armas cortantes (exceto no caso de 
armas naturais, como garras e dentes; ou armas geradas pela 
magia Arma de Allihanna). Armaduras de couro são permi-
tidas somente se foram feitas com o couro de animais que 
tiveram morte natural. A morte de animais selvagens só é 
permitida em defesa própria. 
Druidas não conseguem descansar adequadamente em 
cidades (eles não recuperam Pontos de Vida ou de Magia); por 
isso eles sempre preferem o relento a um quarto de estalagem. 
Daemon 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 260 pontos de Perícia. 
Perícias: Cajado ou Bastão 40/30, Animais (fratamento 
30%), Camuflagem 20%, Ciências (Biologia 20%, 
Herbalismo 40%), Ciências Proibidas (Astrologia 30%), 
Escutar 10%, Esportes (Natação 40%), Rastrear 20%, Reli-
gião 40%, Sobrevivência (floresta40%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3, Pomos de Fé 3. 
Druida do Deus da Natureza 
Nível 
Ataque Base 
Fortitud~ Reflexos Vontade 
1 
+1 
+ 1 
+ 1 
+2 
2 
+2 
+1 
+1 
+3 
3 
+3 
+2 
+2 
+3 
4 
+3 
+2 
+2 
+4 
5 
+4 
+3 
+3 
+4 
6 
+5/+1 
+3 
+3 
+5 
7 
+6/+2 
+4 
+4 
+5 
8 
+6/+2 
+4 
+4 
+6 
9 
+7/+3 
+5 
+5 
+6 
10 
+8/+4 
+5 
+5 
+7 
1° rúvel: o Druida começa com Herbalismo 40% e aumenta 
5% por nível sem precisar gastar pontos de pericia. 
2° rúvel: o Druida possui um animal selvagem corno aliado. 
Esse animal pode ser um grande felino Qeão, tigre, pante-
ra ... ), súnio (gorila, chimpanzé, orangotango ... ), elefante, 
rinoceronte, serpente constritora (não venenosa), urso, ou 
qualquer pequeno mamífero (cão, gato, gambá, wolverine. .. ). 
3º nível: o Druida consegue andar no meio <la floresta 
com a mesma velocidade como se estivesse caminhando 
em um campo aberto. 
4º nível: o Druida não deixa mais rastros. 
5° nível: o Druida pode, uma vez por dia, se transformar 
em um único tipo de animal selvagem, que deve ser 
escolhido durante a criação do personagem. São permi-
tidos os mesmos animais que poderiam servir como 
companheiros (veja o tópico anterior). 
9° rúvel: o Druida se torna imune a qualquer tipo de vene-
nos naturais e mágicos. 
020 
Requerimentos: 
- Nenhum. 
Dados de Vida: d8. 
Perícias de Classe: o Druida do Deus da Natureza pode 
aprender as mesmas Perícias de um Clérigo (para deta-
lhes, consulte o Livro do Jogador). 
Pontos de Perícia/nível: 2 +modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Druida do Deus da Natu-
reza segue as mesmas vantagens e restrições de um 
Druida (para detalhes, consulte o Livro do jogador). 
Magias: quando seu Personagem recebe um novo nível 
como Druida do Deus da Natureza, sua habilidade de 
preparar e lançar magias divinas avança como se você 
ganhasse um nível na classe Druida. 
Senso da Natureza: conforme Livro do Jogador. 
Companheiro Animal: conforme Livro do Jogador .. 
Caminho da Floresta: conforme Livro do Jogador. 
Rostro Invisível: conforme Livro do Jogador. 
Forma Selvagem: conforme Livro do Jogador. 
Imunidade a Venenos: conforme Livro do Jogador. 
Especial 
Senso da Natureza 
Companheiro Animal 
Caminho da Floresta 
Rastro lnvisível 
Forma Selvagem 1 /dia 
Imunidade a Venenos 
Magias por dia 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível

--- page 59 ---
Dungeon Crawler 
Originária de um idioma não muito conhecido, Dungeon 
Crawler é uma expressão usada entre aventureiros para desig-
nar os "rastejantes de masmorras". Em geral é uma expressão 
pejorativa, usada por heróis veteranos para se referir a novatos 
-
pois é comum, entre os iniciantes, acreditar que a vida de 
um aventureiro se resume a explorar túneis, derrotar monstros 
e retornar com bolsas cheias de tesouros. 
Com tempo e experiência, todo aventureiro descobre 
que a vída é muito mais que isso -
os desafios não existem 
apenas no subterrâneo, mas em rodo lugar. Da mais luxuosa 
festa no Palácio Imperial ao mais humilde rito fúnebre em 
um vilarejo bárbaro, rodos os lugares e eventos abrigam opor-
tunidades de aventura. 
Ainda assim, existem aventureiros que acabam se tornan-
do grandes especialistas na exploração de túneis, masmorras e 
ruínas. O Dungeon Crawler tem grande conhecimento sobre 
ambientes subterrâneos, arquitetura, armadilhas, passagens se-
cretas e criaturas que ocorrem nesses lugares. Ele é muito similar 
ao Ranger em habilidades, com a diferença de que nem sempre 
chega a ser um bom lutador: muitos atuam simplesmente como 
guias ou especialistas para grupos de aventureiros. 
Caso sua raça não tenha algum tipo de visão noturna, 
mesmo assim o Dungeon Crawler acaba desenvolvendo seus 
outros sentidos -
podendo agir normalmente mesmo na 
completa escuridão. Esta carreira é freqüentemente abraçada 
por halflings, goblins, ores, meio-ores, ogres e trogloditas. 
Daemon 
Custo: 2 pontos de aprimoramento (1 para halflings, 
goblins, ores, meio-ores, ogres e trogloditas), 160 pon-
tos de perícia. 
Restrições: apenas humanos, anões, halflings, goblins, 
ogres, ores, meio-ores e trogloditas. 
Pericias: Armadilhas 30%, Camuflagem 30%, Ciências 
(Geologia 20%, Herbalismo 20%), Esportes (Escalada 
40%), Furtividade 20%, Rastreio 30%, Sobrevivência 
(cavernas 40%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3. 
lº nível: os olhos treinados dos Dungeon Crawlers con-
seguem enxergar até duas vezes mais longe que uma 
Dungeon Crawler . 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+2 
+2 
+O 
2 
+2 
+3 
+3 
+O 
3 
+3 
+3 
+3 
+1 
4 
+4 
+4 
+4 
+1 
5 
+5 
+4 
+4 
+1 
6 
+6/+1 
+5 
+5 
+2 
7 
+7/+2 
+5 
+5 
+2 
8 
+8/+3 
+ 6 
+6 
+2 
9 
+9/+4 
+6 
+6 
+ 3 
10 
+10/+5 
+7 
+7 
+3 
pessoa comum sob condições de baixa luminosidade 
Quar, luz das estrelas, tochas ... ). 
2° nível: para efeito de jogo, o Dungeon Crawler consegue 
carregar equipamentos como se tivesse FR + 3. 
3° nível: o Dungeon Crawler sernpre sente a Jireção do 
Norte, não importando onde esteja ou em que condi-
ções de visibilidade ou iluminação. 
4° nível: Basta ele estar próximo de uma passagem secreta 
que o Mestre deve fa:!.er um teste secreto em ldlO. Em 
um "1", o Personagem sentirá um arrepio. 
020 
Requerimentos: 
- Raças: humanos, anões, meio-ores, ores e trogloditas. 
Dados de Vida: d10. 
Perícias de Classe: Abrir Fechaduras (Des), Acrobacia 
(Dcs),Arte da Fuga (Des), Equilibrio (Des), Escalar (For), 
Esconder-se (Des), Furtividade (Des), Natação (For), 
Operar Mecanismos (Int), Ouvir (Sab), Procurar (Int), 
Saltar (For), Sobrevivência (Sab), Usar Cordas (Des). 
Pontos de Perícia no 1º Nível: (6 + modificador de IN1)x4. 
Pontos de Perícia/rúvel: 6 +modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Dungeon Crawler prefere 
usar armaduras leves, que permitam uma grande mobi-
lidade, bem como evita a todo custo armas de duas mãos. 
Visão na Penumbra: os olhos treinados dos Dungeon 
Crawlers conseguem enxergar até duas vezes mais longe 
que uma pessoa comum sob condições de baixa 
luminosidade Quar, luz das estrelas, tochas ... ). 
Evpacotar. para efeitos de carregar suas posses e equipa-
mentos, considere que o Dungeon Crawler possui 
For +3. Isso se <leve à maneira inteligente de empaco-
tar suas coisas. 
Senso de Direção: o Dungeon Crawler sempre sente a dire-
ção do Norte, não importando onde esteja ou em que 
condições de visibilidade ou iluminação. 
Encontrar Passagens Secretar. o Dungeon Crawler desen-
volveu uma sorte (ou azar) tão intenso que basta ele 
estar próximo de uma passagem secreta que o Mestre 
deve fazer um teste secreto em 1d10. Em um "1", o 
Dungeon Crawler sentirá um arrepio. 
Especial 
Visão na Penumbra 
Empacotai; 
Senso de Direção 
Encontrar Passagens Secretas 
Talento Adicional 
Talento Adicional

--- page 60 ---
Ilustração por Ronaldo Santana

--- page 61 ---
Elementalistas
A magia é dividida em seis Caminhos Elementais -
Ar, Água, Fogo, Luz, Terra e Trevas -
que compõem tudo
que existe. Combinados de várias formas, esses Caminhos
podem realizar qualquer efeito. Alguns Magos, contudo, pre-
ferem se especializar no domínio de um único Caminho.
Estes são os Magos Elementalistas.
Quando se concentra cm um único Caminho, o
Elementalista será muito mais poderoso do que um Mago
normal ao realizar suas Magias Iniciais -
pois todas elas
exigem Focus em um único Caminho. Por outro lado, ele
perde em variedade e versatilidade. N ão poderá realizar
um grande número de magias, porque não possui Focus
nos Caminhos necessários.
Ao escolher seu Caminho Principal, o Elementalista
nunca pode possuir nenhum nível de Focus no Caminho
diretamente oposto. Fogo é oposto a Água, Terra é oposta a
Ar, Luz é oposta a Trevas e vice-versa. Então, um Mago do
Ar nunca poderia possuir Focus em Terra -
e não poderia
lançar magias como Cajado em Cobra, Praga de Kobolds ou
Transformação, por exemplo.
Elementalista da Água
A vida veio da água. Quase nenhuma forma de vida
sobrevive sem água. Mais de três quartos do corpo huma-
no são feitos de água. Assim, a magia da Água é a magia
da própria vida.
O Mago da Água é o único Elementalista que pode
usar magias de cura (desde que possua também as outras
exigências destas magias, como Clericato, Medicina e/ ou Pa-
ladino). Ele também é eficiente com magias ligadas a plantas
(como Criação de Frutas e Vegetais), gelo (Inferno de Gelo) e
alterações corporais (Megalon, Mikron, Transformação), sen-
do as mais procuradas por estes Magos. Este Mago não pode
possuir nenhum nível no Caminho do Fogo, o que impede
seu acesso às magias mais destrutivas.
O Mago da Água pode realizar qualquer destes tru-
ques, sem gastar Pontos de Magia:
• Saber tudo sobre um líquido apenas ao toque.
•Criar água suficiente para encher um balde, lx por dia.
• Esquentar ou esfriar un.1 balde d'água (mas não o bas-
tante para causar dano).
• Respirar embaixo d'água livremente, como uma habili-
dade natural (mas ainda terá dificuldades para se mover
normalmente).
Elementalista do Ar
O ar pode produzir a brisa mais gentil e também o
tornado mais destrutivo. A magia do ar é sutil, mas também
poderosa. Além do poder dos ventos, ela também está liga-
da aos odores, ao som e à comunicação -
pois o ar transpor-
ta as palavras.
O Mago do AJ: é eficiente em magias ligadas à respira-
ção e odores (Asfixia, Anftbio, O Apavorante Gás de Luigi),
elerricidade (Armadura Elétrica, Enxame de Trovões, Tro-
vão, Trovão em Cadeia), som e comunicação (Alarme!, Leitu-
ra de Lábios, Silêncio, Canto da Sereia, Sentidos Especiais) e,
é claro, Vôo. Uma vez que não pode possuir Focus em Terra,
ele não tem acesso a magias de Transformação e muitas ma-
gias Ligadas a efeitos permanentes.
O Mago do Ar pode realizar qualquer destes truques
sem gastar Pontos de Magia:
• Saber exatamente de onde vem uma corrente de ar ou a
direção do vento.
• Saber se um gás é inflamável, venenoso ou outra coisa.
• Voar a até 10m por segundo.
• Criar ar para encher uma pequena caixa, 1 x por dia.
• Fazer sua voz soar em algum ponto distante (mas den-
tro do alcance visual), como um ventríloquo.
Elementalista do Fogo
Apenas Magos corajosos aceitam se especializar no mais
perigoso e destrutivo do~ Caminhos. A chama que aquece e
traz conforto pode facilmente fugir ao controle e reduzir tudo
a cinzas. Magos do Fogo são temidos, mesmo como aliados.
O Mago do Fogo busca aprender magias ofensivas
ligadas a seu elemento: Bola de Fogo, Explosão, Flecha de
Fogo, A Erupção de Aleph, A Lança Infalível de Talude,
Mãos de Fogo, Mata-Dragão, Terremoto e outras. O Cami-
nho do Fogo também possui algumas magias ligadas a emo-
ções fortes (Contra-Ataque Mental, Fúria Guerreira), ao
controlar a chama do coração. Como não pode possuir ne-
nhum Focus no Caminho da Agua, este Mago não tem aces-
so a magias de cura ou Transformação.
O Mago do Fogo pode realizar qualquer destes tru-
ques sem gastar Pontos de Magia:
• Saber a temperatura exata de algo, apenas ao toque.
• Criar ou controlar uma pequena chama, fazendo-a "andar".
• Atear fogo em materiais combustíveis ou inflamáveis.
Elementalista da Luz
Tudo o que vemos é luz refletida. O Caminho da
Luz é eficiente em lidar com tudo que podemos ver ou
não ver: ilusão e invisibilidade. Contudo, ao contrário do
Ilusionista, o Mago da Luz também é eficiente em lidar
com magias ofensivas -
porque a luz também alimenta o
raio e a eletricidade.
O Caminho da Luz também é, de forma geral, ligado a
tudo que é bom e puro. Este é um dos dois únicos Caminhos
que podem ser adotados por Paladinos (Água é o outro).
O Mago da Luz tenta aprender magias ilusórias (Ilu-
são Avançada, Ilusão Total), elétricas (Armadura Elétrica,
Enxame de Trovões, Trovão, Trovão em Cadeia), benig-
nas (Cura de Maldição, Esconjuro de Mortos-Vivos, Lá-
grimas de Hyninn, Marcha da Coragem) e ligadas à visão:
Detecção de Invisibilidade, Visão do Passado, Borrão,
Cores, Cegueira, Sentidos Especiais. Incapaz de dominar
o Caminho das Trevas, este Mago não pode lançar muitas
magias ligadas à destruição e a mortos-vivos.
O Mago da Luz pode realizar qualquer destes truques
sem gastar Pontos de Magia:
• Nunca é enganado por ilusões comuns, não-mágicas.
• Pode criar um facho de luz igual ao de uma lanterna.
• Pode mudar a cor de um objeto pequeno (suficiente
para caber em uma mão) ou deixá-lo invisível.

--- page 62 ---
Elementalista da Terra 
O Caminho da Terra não é para Magos sutis. É a magia da 
força bruta, resistência, determinação e durabilidade. Representa 
a firmeza da montanha, e também o poder devastador do terre-
moto e da avalanche. Tudo que é sólido está ligado à Terra. Esta 
é também a magia ligada à resistência metal, a força de vontade. 
O Mago da Terra procura dominar magias de proteção 
e resistência (Armadura Mental, A Resistência de Helena), 
paralisação (Permanência, Petrificação, Paralisia), destruição 
(Erupção de Aleph, Praga de Kobolds, A Rocha Cadente de 
Vectorius, Terremoto, Tentáculos) e alteração de força física 
(Megalon, Mikron, magias de Transformação). Incapaz de 
dominar o Caminho do Ar, ele não pode usar magias ligadas 
ao vento, som, comunicação ou eletricidade. 
O Mago da Terra pode realizar qualquer destes truques 
sem gastar Pontos de Magia: 
• Identificar qualquer tipo de rocha, minério ou gema 
preciosa apenas ao toque. 
• Criar terra, poeira ou barro suficientes para encher um 
pequeno vaso, lx por dia. 
• Escrever com o dedo sobre qualquer superfície rochosa. 
Elementalista das Trevas 
Embora o Caminho do Fogo seja reconhecido como o 
mais perigoso e destrutivo, o Caminho das Trevas é o mais 
"maligno". Quase nenhuma de suas magias é capaz de criação, 
cura, reparo ou qualquer coisa positiva. Todas são ligadas à 
destruição, degeneração, morte e emoções negativas. 
Portanto, mesmo que um Mago das Trevas tenha as me-
lhores intenções e o mais puro coração (o que é raro!), sua 
mágica quase nunca oferece nada de bom. Este Mago é muito 
parecido com o Necromante -
ambos têm facilidade para 
lidar com mortos-vivos. A diferença reside no fato de que o 
>Jecromante é mais acadêmico, racional, um homem da ciência; e 
o Mago das Trevas é muito mais espiritual, mais místico. 
O Mago das Trevas busca dominar principalmente magias 
de anulação e destruição: Cajado em Cobra, Cegueira, O Crânio 
Voador de Vlaclislav, Ferrões Venenosos, Flecha de Ácido, Mãos 
Espectrais, Raio Desintegrador, Roubo de Vida, Tentáculos. Ele 
também tenta aprender magias necromânticas (Controle de Mor-
tos-Vivos, Criação de Mortos-Vivos, Cura para os Mortos) e liga-
das a estados mentais ou emocionais negativos (Pânico, Sono, 
Loucura de Atavus, Coma). Ele jamais poderá usar magia ilusó-
Elementalista 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+O 
+O 
+2 
2 
+1 
+O 
+O 
+3 
3 
+ 2 
+1 
+1 
+3 
4 
+ 2 
+1 
+1 
+4 
5 
+3 
+ 1 
+1 
+4 
6 
+3 
+2 
+2 
+5 
7 
+4 
+2 
~2 
+5 
8 
+4 
+ 2 
+2 
+6 
9 
+5 
+3 
+3 
+6 
io 
+5 
·+3''' 
+f· 
+7 
ria, pois não pode possuir Focus no Caminho da Luz. 
O Mago das Trevas pode realizar qualquer destes tru-
ques sem gastar Pontos de Magia: 
• Pode enxergar no escuro a até 15m. 
• Pode mudar o tamanho ou aparência de sua própria 
sombra, ou fazê-la se mover sozinha. 
• Pode tornar seu próprio rosto mais sombrio (bônus de 
+1/+10% em testes de Intimidação). 
Daemon 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 150 pontos de perícia. 
Restrições: tem um Caminho Elemental Principal. 
Perícias (todos): Adaga ou Cajado 30/30, Ciências Proi-
bidas (Alquimia 20%, Ocultismo 20%, Rituais do cami-
nho principal 20%, Teoria da Magia 20%) Idiomas (Ler 
e Escrever 30%). 
Perícias (específicas): Água: Esportes (Natação 40%), 
Ar: Ciências (Meteorologia 40%), Fogo: Manipulação 
(Intimidação 40%), Luz: Pesquisa/Investigação 40, Ter-
ra: Ciências (Mineração 20%), Esportes (Escalada 20%), 
Trevas: Subterfúgio 40%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, Poderes Mágicos 2. 
Todos os Magos Elementalista recebem um ponto extra 
de Focus a cada dois níveis. 
020 
Requerimentos: 
- nenhum. 
Dados de Vida: d4. 
Pericias de Classe: ver Mago (Livro do jogador). 
Pontos de Perícia no 1º Nível: (2 +modificador de IN1)x4. 
Pontos de Perícia/ túvel: 2 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Elementalista segue as mes-
mas vantagens e restrições de um Mago (para detalhes, 
consulte o Livro do Jogador). 
Magias: todos os Elementalista recebem uma magia extra a 
cada nível novo que obtêm, desde que estas magias perten-
çam obrigatoriamente ao Caminho Elemental Escolhido. 
Foco em Magja: conforme Livro do Jogador. 
Especial . 
+ 1 Magia 1 ° nível 
Focô em Magia (Elemento) 
+ 1 Magia 2º nível 
+1Magia4º.nível 
+1 Magia 5º nível 
Magias por dia 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nivel 
+ l 1úvel 
+ 1 nível

--- page 63 ---
Encantor 
Não são pouca:; a:; ocasiões em que manipular as pes-
soas certas é mais eficiente que disparar bolas de fogo. Saben-
do disso; alguns Magos se especializam em magias de influ-
ência e controle da ~ente e das emoções. 
Ao contrário do Mago da Mente (veja mais adiante), o 
Encantor não é necessariamente um telepata. Sua magia é 
combinada com meios mais "mundanos" de influência: 
empatia, perfumes, incensos, gestos, disfarces, jóias de bri-
lho hipnótico ... um arsenal variado. 
Mesmo quando não usa magia, o Encantar é um mes-
tre em técnicas de manipulação -
ele emprega cada palavra, 
gesto ou peça de vestuário com esse objetivo. Em poucos 
minutos consegue ser uma pessoa extremamente agradável; 
em algumas horas, seu melhor amigo; e em poucos dias você 
estará perdidamente apaixonado por ele(a). 
Para desempenhar bem seu papel, além de grande co-
nhecimento da natureza humana, o Encantar necessita de 
muito talento e bom gosto artístico. Ele raramente tem al-
gum poder de combate: prefere conquistar a simpatia de seus 
inimigos, ou convencer outros a lutar por ele. 
Apesar de suas táticas ardilosas, nem sempre o 
Encantar é maligno. Alguns usam seu poder de manipu-
lação para salvar vidas, derrubando tiranos ou evitando 
que generais malignos vençam guerras injustas. Muitos 
combates sangrentos foram evitados porque um Encantor 
teve sucesso em impressionar, hipnotizar ou seduzir a 
pessoa certa. No entanto, também é verdade que muitos 
paladinos perderam seu status sagrado por dar ouvidos a 
estas Feiticeiras ... 
/\s magias mais cobiçadas pelo Encantor são: Poder 
Telepático (para os não telepatas), Armadura Mental, Con-
tra-Ataque Mental (para evitar que seus verdadeiros pen-
samentos sejam desvendados), ivlundo dos Sonhos (para 
influenciar suas vítimas), O Amor Incontestável de 
Raviollius, Dominação Total, Fascinação, Marionete e Sono 
(por razões óbvias). 
Mágicas de Transformação são extremamente procura-
das pelo Encantor, especialmente aquelas que consigam 
transformá-lo em membros atraentes de outras raças (ou do 
sexo oposto). Curiosamente, o Encantor também persegue 
magias que façam OUTRAS pessoas parecerem estúpidas ou 
ridículas, como O Apavorante Gás de Luigi, A Flor Perene de 
Encantor 
Nível 
Ataque Base Fo.ttitude Reflexos Vqntade 
1 
+O 
+O 
+O 
+2 
2 
+1 
+O 
+O 
+3 
3 
+1 
+1 
+1 
+3 
4 
+2 
+1 
+1 
+4 
5 
+2 
+1 
+1 
+4 
6 
+3 
+2 
+2 
+5 
7 
+3 
+2 
+2 
+5 
8 
+4 
+2 
+2 
+6 
9 
+4 
+3 
+3 
+6 
10 
+5 
+3 
+3 
+7 
Mibdy "N' e A Gagueira de Raviollius: é uma forma astuta 
de anular possíveis rivais. 
Daemon 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 290 pontos de pericia. 
Restrições: Caminho Principal: Humanos. 
Perícias: Adaga ou Cajado 30 /30, Esquiva 30%, Artes (Pres-
tidigitação 10%, escolha duas 40%), Ciências Proibidas (Ri-
tuais 20%, Teoria da Magia 40%), Falsificação 20%, Idio-
mas (Ler e Escrever 20%), Manipulação (Empatia 30%, 
Hipnose 30%, Impressionar 30%, Lábia 30%, Liderança 
10%, Sedução 40%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, Poderes Mágicos 2. 
O Encantar recebe um Ritual extra a cada nível novo que 
obtêm, desde que estas magias estejam relacionadas com 
Entender/ Controlar Humanos. 
2º nível: o Encantar recebe um ponto extra em Carisma a 
cada dois niveis que possua (+2 no 4º nível, +3 no 6º 
nível, +4 no 8° nível e assim por diante). 
020 
Requerimentos: 
- Bônus Base de Ataque +2. 
- Magias: Capaz de Lançar Magia Enfeitiçar Pessoas. 
Dados de Vida: d4. 
Perícias de Classe: Alquimia (Int), Arte da Fuga (Des), 
Atuação (Car), Avaliação (Int), Blefar (Car), Concentra-
ção (Cons), Diplomacia (Car), Disfarces (Car), Falsifica-
ção (Int), Identificar Magia (Int), Intimidar (Car), Ofíci-
os (Int), Sentir Motivação (Sab). 
Pontos de Perícia/ nível: 2 + moJificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Encantar segue as mesmas 
vantagens e restrições de um Mago (para detalhes, con-
sulte o Livro do Jogador). 
Magias: todos os Encantors recebem uma magia extra a 
cada nível novo que obtêm, desde que estas magias per-
tençam obrigatoriamente à Escola de Encantamento. 
Carisma: o Encantor recebe um ponto extra em Carisma a 
cada dois níveis que possua. 
Foco em Magia (Encantamento): conforme Livro do Jogador. 
Especial 
~ Magias por dia 
+ 1 Magia 1 º nível 
+ 1 nível 
Foco em Magia, Car + 1 
+ 1 nível 
+ 1 Magia 2° nível 
+ 1 nível 
., 
Car+2 
+ 1 pível 
+ 1 Magia 3º nível 
+ 1 nível 
Car+3 
+ 1 nível 
+ 1 Magia4º nível 
+ 1 nível 
Car +4 
+ 1 nível 
+ 1 Magia 5° nível 
+ 1 nível 
Car +5 
+ 1 nível

--- page 64 ---
Engenhoqueiro Goblin 
Como na maioria dos mundos, o goblin é totalmente 
incapaz de lidar com magia arcana -
eles nunca podem ser 
magos. Apesar disso, um goblin pode ser tão inteligente 
quanto qualquer humano. Como resultado, essa deficiência 
em magia incentivou a raça na busca por soluções alternativas 
para seus problemas. Da mesma forma que seus primos 
hobgoblins, muitos goblins se especializam na criação de 
engenhocas mecânicas para variados fins. 
Para resolver problemas simples que os humanos cos-
tumam solucionar com mágica, os goblins recorrem a apa-
relhos de eficiência duvidosa. Sem dúvida o mais famoso 
exemplo disso são seus balões de ar quente (veja o Baloeiro 
Goblin); uma vez que goblins nunca podem voar através de 
magia, balões são uma alternativa razoável. Quase ninguém 
em seu juízo perfeito confia em um dispositivo feito por 
goblins -
mas, quando meios mágicos não estão disporú-
veis, muitas vezes um invento goblin é a única opção. 
O Engenhoqueiro Goblin pode produzir artefaros 
tecnológicos muito acima do rúvel técnico de Mundos de Fanta-
sia: máquinas a vapor, armas de fogo, pólvora, imprensa e até 
aparelhos elétricos rudimentares, como o telégrafo. Podem pa-
recer feitos impressionantes -
mas não quando a mágica pode 
substituir todos eles de forma mais simples, segura e barata. 
Em termos de jogo, o Engenhoqueiro pode produzir 
em algumas horas um aparelho capaz de simular os efeitos 
de qualquer magia, mas sempre de forma não mágica. As 
engenhocas podem apenas imitar magias arcanas das Escolas 
Abjuração, Conjuração, Encantamento, Evocação e Ilusão 
(Apenas Sensação, Idéia e Sombra). 
O tempo necessário para construir a engenhoca é 
igual ao Focus/Nível total da magia, em horas. Então, 
para uma arma de dardos capaz de imitar a magia Des-
maio (Luz, Terra ou Trevas 1), ele gasta uma hora. Para 
uma arma elétrica que dispare um Enxame de Trovões (Ar 
3, Luz 1) ele gasta quatro horas, e assim por diante. Ao 
fim desse tempo, o Engenhoqueiro deve fazer um teste 
da Perícia Máquinas ou Artífice (Fácil, Médio ou Difícil, 
dependendo do Mestre). 
Caso seja concluída com sucesso, a engenhoca funciona 
corretamente -
uma vez. Para cada nova tentativa, o 
Engenhoqueiro faz um novo teste de Perícia com redutor cu-
mulativo de -1/-10%. Em caso de falha, a coisa desmantela toda 
Engenhoqueiro Goblin 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+O 
+O 
+O 
+2 
2 
+1 
+O 
+O 
+3 
3 
+1 
+1 
+1 
+3 
4 
+1 
+1 
+1 
+4 
5 
+2 
+1 
+1 
+4 
6 
+2 
+2 
+2 
+5 
7 
+2 
+2 
+2 
+5 
-~ 
+3 
+2 
+2 
+6 
9 
+3 
+3 
+3 
+6 
10 
+3 
+3 
+3 
+7 
ou explode (cm geral, dano de 1d6). Para imitar magias susten-
táveis, cada hora de funcionamento conta como uma tentativa. 
Uma engenhoca goblin só pode simular magias cujo 
Focus/Nível máximo seja igual ou inferior à metade do 
Nível do Goblin. 
Daemon 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 110 pomos de perícia. 
Restrições: apenas goblins. 
Pericias: Armadilhas 20%, Armeiro 20%, Artesanato 
20%, Artífice 20%, Falsificação 40%, Mecânica 20%, 
Pesquisa/Investigação 20%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2. 
O Engenhoqueiro poderá construir um familiar mecânico 
para si mesmo, que seguirá as regras de Familiares. 
020 
Requerimentos: 
- Raça: goblin. 
-Perícias: Alquimia 6 graduações, Ofícios (Forjaria) 6 gra-
duações, Operar Mecanismos 6 graduações. 
-Talentos: Foco em Perícia (Ofício [Forjaria]). 
Dados de Vida: d4. 
Pericias de Classe: Abrir Fechaduras (Des), Alquimia (Int), 
Avaliação (Int), Conhecimento (Int), Decifrar Escrita (Int), 
Equihbrio (Des), Espionar (Int), Falsificação (Int), Obser-
var (Sab), Oficios (Int), Operar Mecanismo (Int), Ouvir 
(Sab), Procurar (Int), Profissão (Sab). 
Pontos de Pericia/nível: 4 +modificador de Tntellgência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Engenhoqueiro segue as 
mesmas vantagens e restrições de um mago (para deta-
lhes, consulte o Livro do jogador). 
Engenhocas: em uma hora por nível da magia, o 
Engenhoqueiro é capaz de criar um aparelho que simule 
um Efeito Mágico (ver descrição da Classe). 
Construir Familiar. funciona exatamente como o Talen-
to Pamfüar dos Magos, com a importante diferença 
que o Engenhoqueiro construirá pessoalmente seu 
Familiar mecânico. 
Especial 
. 
Engenhocas, Construir Familiar 
Talento Adicional 
Talento Adicional

--- page 65 ---
Escriba de Pergaminhos 
O Escriba é um tipo menor de Mago, um estudioso 
ou monge encarregado de produzir pergaminhos mágicos. 
Uma vez que essa atividade exige muito talento e consome 
muito tempo, ele praticamente passa a vida enclausurado 
em um laboratório ou templo, de pena em punho. É um 
trabalho tedioso, mas seguro -
ideal para aqueles sem a 
coragem ou disposição necessárias para sair em aventuras. 
Um "pergaminho mágico" é um pedaço de perga-
minho, papel ou papiro com uma Magia ou Ritual arma-
zenada nele. Não é preciso ser Mago para usar um perga-
minho: basta ler as palavras em voz alta, e a mágica se 
manifesta como se fosse lançada por um Mago -
mas 
sem consumir Pontos de Magia. 
Assim que as palavras são proferidas e a magia é lançada, 
o pergaminho se desfaz em pó. Não é possível escrever mais 
de uma magia por pergaminho. Magias sustentáveis lançadas a 
partir de pergaminhos sempre vão durar uma hora. 
Para produzir um pergaminho mágico, basta ao Escriba 
registrar no papel as palavras mágicas da magia desejada. Isso 
não consome Pontos de i\fagia e não é necessário usar Per-
manência, mas é preciso ter a Perícia Idiomas e também -
é 
claro -
conhecer e ser capaz de lançar a magia a ser inscrita. 
Para esse propósito apenas, o Escriba recebe um bônus de 
Focus +2 em todos os Caminho. Esse bônus NÃO é válido 
para lançar magias, apenas para produzir pergaminhos. Por 
esse motivo, muitos Escribas não possuem nenhum poder 
mágico verdadeiro (com Focus O, eles podem escrever magias 
que tenham até Focus 2). 
Mesmo assim, é um processo duro e demorado. 
Para cada ponto de Focus/Nível exigido pela magia, sua 
confecção vai levar sessenta dias. Então, escrever em per-
gaminho a magia Cegueira (Luz ou Trevas 2) consome 
quatro meses, enquanto um Desejo (Focus 8 em três ca-
minhos) levaria quatro anos! Produzir pergaminhos tam-
bém exige que o Escriba possua profundo conhecimento 
em idiomas, e também um escritório e uma biblioteca de 
magia bastante completos. 
D epois de alguns anos de prática, o Escriba consegue 
reduzir este tempo, o que lhe permite fabricar mais pergami-
nhos. Nesse ponto de sua carreira, muitos tornam-se ricos 
comerciantes, vendendo suas obras para Aventureiros deses-
perados em busca de Pergaminhos úteis e miraculosos. 
Escriba de Pergaminhos 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos VQptade 
1 
+O 
+O 
+1 
+1 
... ,)~·-'• 
+1 
+o 
+1 
+1 
3 
+1 
+1 
+ 2 
+2 
4 
+2 
+1 
+2 
+ 2 
5 
+2 
+1 
+3 
+3 
6 
+3 
+2 
+3 
+3 
7 
+3 
+2 
+4 
+4 
8 
+4 
+2 
+4 
+4 
9 
+ 4 
+3 
+5 
+ 5 
10 
+5 
'+3 
+5 
+5 
Daemon 
Custo: não pode ser comprado por Jogadores (apenas 
NPCs podem ter este kit). 
Pericias: Ciências Proibidas (Alquimia 20%, Astrologia 10%, 
Ocultismo 40%, Rituais 40%, Teoria da Magia 40%, Idio-
mas (Ler e Escrever 50%, 100 pontos em subgrupos), Pes-
quisa/Investigação 40%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, Recursos e Di-
nheiro 1, Biblioteca Mística 3. 
1° nível: começa com Ciências Proibidas (Teoria da Magia 
40% e Ocultismo 40%) e aumentam em 5% em cada 
por nível sem precisar gastar pontos de Perícia para isso. 
Normalmente, um pergaminho demora 60 dias por 1úvel da 
Magia, mas a partir do 5° nível, o Escriba se toma mais 
experiente e consegue reduzir este prazo para 4 5 dias/ nível. 
Quando chega ao 10° nível, conseguirá reduzir ainda mais 
este tempo, chegando a 30 dias/ nível. 
020 
Requerimentos: 
- Talentos: Escrever Pergaminho. 
Dados de Vida: d4. 
Perícias de Oasse: Alquimia (Int), Concentração (Cons), Co-
nhecimento (arcano) (Int), Conhecimento (natureza) (Int), 
Conhecimento (religião) (Int), Espionar (Int), Falar Idioma 
(-),Identificar Magia (Int), Ofícios (Int), Profissão (Sab). 
Pontos de Perícia/ nível: 2 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Escriba segue as mesmas 
vantagens e restrições de um mago (para detalhes, con-
sulte o Livro do Jogador). 
Magias: quando seu Escriba recebe um novo nível como 
Escriba, sua habilidade de preparar e lançar magias divinas 
avança como se você ganhasse um nível na classe Mago. 
Escrita veloZ: normalmente, um pergaminho com escritas 
mágicas demora 60 dias por nível da Magia, mas a partir 
do 5° nível, o Escriba se torna mais experiente e conse-
gue reduzir este prazo para 4 5 dias/ nível. Quando chega 
ao 10° nível, conseguirá reduzir ainda mais este tempo, 
chegando a 30 dias/ nível. 
Especial 
Talento Adicional 
Escrita Veloz (45 dias) 
Talento Adicional 
Talento Adicional 
Escrita Veloz 30 dias 
M:agi_tts por dia 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível

--- page 66 ---

--- page 67 ---
Escudeiro 
O Escudeiro é um tipo de "ajudante de herói". Aque-
le que acompanha aventureiros -
ou grupos deles -
para carregar seus pertences, montar acampamentos, apa-
nhar lenha, preparar refeições e cuidar de outros aspectos 
"mundanos" da vida. 
Tudo isso pode parecer pouco brilhante ou digno, 
mas em uma sociedade repleta de heróis o trabalho do 
Escudeiro é muito importante. Aventureiros em geral es-
tão ocupados com seus treinos de combate, estudo de 
magia ou prtcts a stus deuses. Um guerreiro que precisa 
caçar, matar e preparar sua própria comida pode estar des-
perdiçando o tempo precioso de que precisa para treinar, 
afiar suas armas, recuperar-se de ferimentos e tudo o mais. 
É verdade que muitos aventureiros, como os Rangers e 
Druidas, sabem cuidar de si mesmos em longas viagens 
-
mas um Cavaleiro ou Samurai raramente dispensa os 
serviços de um Escudeiro. 
Esta profissão é abraçada por um grande número de 
goblins, atraídos pelo ouro dos aventureiros. Quase todos 
os outros são jovens ambiciosos, que desejam acompanhar 
seus heróis para aprender com eles e -
talvez um dia -
ser 
como eles. E os demais o fazem por amizade, gratidão, fé ou 
apenas por humilc.la<le: nem todos podem ser heróis, mas 
lfU~1.k1uer um pode ajudar a fazer o que é certo! 
Daemon 
Custo: 1 ponto de aprimoramento, 150 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma. 
Pericias: Animais (Adestrar 10%, Montaria 10%, Doma 
30%, Tratamento 30%), Armadilhas 10%, Camuflagem 
10%, Escalar 20%, Escutar 20%, Etiqueta 20%, 
Furtividade 20%, Heráldica 40%, Rastreio 20%, Sobre-
vivência (escolha uma 10%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1. 
1° nível: o Escudeiro conhece suas vantagens e limitações. 
Ele sabe que basta uma Bola de Fogo bem colocada e ele irá 
encontrar-se com os deuses. Por causa disso, desenvolveu 
uma habilidade quase sobrenatural de esquiva. Sempre que 
precisar fazer um teste de AGI para reduzir o dano à meta-
de, o Escudeiro faz o teste para reduzir o dano a zero. 
Escudeiro 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+O 
+2 
+O 
2 
+2 
+O 
+3 
+O 
3 
+3 
+1 
+3 
+1 
4 
+3 
+1 
+4 
+1 
5 
+4 
+1 
+4 
+1 
6 
+5 
+2 
+5 
+2 
·-
7 
+6/+1 
+2 
+ 5 
+2 
8 
+6/+i' 
+2 
+6 
+2 
9 
+7/+2 
+3 
+6 
+3 
10 
+8/+3 
+3 
+7 
+3 
O escudeiro começa com a perícias Escudos 0/40 e au-
menta em 0/5 por nível sem precisar gastar pontos de 
Perícia para isso (mas, se gastar, podem chegar a valores 
maiores que 100%). O Escudeiro recebe também Herál-
dica 40% e aumenta em 5% esta Perícia por nível sem 
gastar pontos de perícia para isso. 
2º nível: o Escudeiro nunca perde seu bônus de AGI e 
DEX, mesmo quando é surpreendido ou atacado pelas 
costas por um inimigo. 
4" nível: o E scudeiro consegue defender até quatro ata-
ques por rodada, utilizando-se de seu valor de Escu-
do/Esquiva normalmente, sem sofrer nenhum tipo 
de penalidade. 
020 
Requerimentos: 
- nenhum. 
Dados de Vida: d8. 
Pericias de Classe: Abrir Fechaduras (Des), Acrobacia 
(Des), Adestrar Animais (Car), Arte da Fuga (Des), Ca-
valgar (Des), Empatia com Animais (Car), Equilibrio 
(Des), Escalar (For), Esconder-se (Des), Furtividade 
(Des), Observar (Sab), Obter Informação (Car), Ofícios 
(Int), Ouvir (Sab), Procurar (Int), Profissão (Sab), Funga 
(Des), Saltar (For), Senso <le Direção (Sab), Sobrevivên-
cia (Sab), Usar Cordas (Des). 
Pontos de Perícia no 1º Nível: (8 +modificador de INI)x4. 
Pontos de Pericia/nível: 8 +modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Escudeiro segue as mes-
mas vantagens e restrições de um Guerreiro (para deta-
lhes, consulte o Livro do ]ogadory. 
Heráldica-; todos os testes de Heráldica são feitos com um 
bônus de +2. 
Evasão: conforme Livro do Jogador. 
Usar Escudo: conforme Livro do jogador. 
Esquiva Sobrenatural: conforme Livro do Jogador. 
Defesa Total: se o Escudeiro não fizer nada durante a roda-
da a não ser tentar se esquivar e se proteger, abdicando 
de seu ataque, ele consegue converter TODO o seu Bô-
nus Base de Ataque em um bônus para CA naquela 
rodada escolhida. 
Especial 
Heráldica, Evasão, Usar Escudo 
Esquiva Sobrenatural (Bônus de Des para CA) 
Talento Adicional 
Defesa Total 
Talento Adicional 
Talento Adicional

--- page 68 ---
Espião 
Seja em tempos de guerra ou de paz, a espionagem 
é uma atividade vital. Governantes procuram saber o que 
ocorre nos reinos vizinhos. Generais buscam descobrir 
sobre as condições das tropas inimigas. Guildas de la-
drões tentam se infiltrar em organizações rivais. Lordes e 
mercadores de todos os tipos desejam saber sobre os ne-
gócios de seus concorrentes. 
Uma vez que nem sempre temos à disposição um 
mago com uma bola de cristal, o trabalho do Espião con-
vencional é muito valorizado. Espiões são aventureiros 
especializados em infiltração e busca/ obtenção de infor-
mações e objetos: eles invadem lugares altamente protegi-
dos para colher informações secretas e transmiti-las a seus 
contratadores. Algumas missões podem durar apenas uma 
noite: outras podem ocupar o Espião durante meses -
ou anos! -, enquanto ele vive uma identidade secreta. 
O Espião não é necessariamente bom em combate: 
seu grande objetivo é agir sem ser notado. Quando desco-
berto, em geral ele tema eliminar qualquer testemunha que 
o tenha visto -
ou, se isso não for possível, fugir. O mais 
comum é que Espiões trabalhem para um único patrono; 
ninguém confia em Espiões autônomos, pois eles tendem a 
mudar de lado ao simples tilintar das peças de ouro ... 
Daemon 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 290 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma. 
Perícias: Punhal 20/30, Artes (Escapismo 30%), Camu-
flagem 40%, Disfarce 40%, Escutar 40%, Etiqueta 20%, 
Falsificação 20%, Manipulação (Interrogatório 30%, Lábia 
30%, Tortura 20%), Manuseio de Fechaduras 40%, Pri-
meiros Socorros 20%, Subterfúgio 20%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2, Aliados e Conta-
tos 2, Sociedade Secreta 1. 
1º nível: começa com a perícia Disfarce 40% e aumenta 
em 5% por nível sem precisar gastar pontos de perícia 
para isso (mas, se gastar, podem chegar a valores mai-
ores que 100%). 
O Espião consegue realizar uma Manobra de Combate 
chamada ''.Ataque pelas costas". Se o alvo não sabe da 
Espião 
Nível 
A,taque :Sase Fortitude ":Reflexos Vontade 
.. ,,. . 
' 
1 
+1 
+ 1 
+2 
+2 
,, 2 
+2 .. 
+ 1 
+.3 
,+3' 
3 
+3 
+2 
+3 
+3 
4 
+3 
+2 
+4 
+4 
+3 
+4 
+4 
+3 
+5 
+5 
+4 
+5 
+5 
+4 
+6 
+6 
9 
+7/+2 
+5 
+6 
+6 
10 
+8/+3 
+5 
+7 
+7 
presença do Espião, ele causa um dano adicional de +1d6 
para cada dois níveis. No 4° nível, este dano aumenta 
para 2d6, no 7º nível, para 3d6, no 10º 1úvel para 4d6 e 
assim por diante ... 
2º nível: sempre que precisar fazer um teste de AGI para 
reduzir o dano à metade, o Espião faz o teste para redu-
zir o dano a zero. 
3º nível: o Espião pode usar qualquer perícia c1ue tenha 
Valor Inicial O como se tivesse 10% nestas perícias. 
No 5º nível, o Espião recebe apenas metade do dano 
normal provocado por quedas. 
020 
Requerimentos: 
- Bônus Base de Ataque +2. 
- Tendência: qualquer uma exceto Bom e Leal. 
Dados de Vida: d6. 
Perícias de Classe: Abrir Fechaduras (Des), Acrobacia 
(Des), Arte da Fuga (Des), Atuação (Car), Avaliação (Int), 
Blefar (Car), Cavalgar (Des), Decifrar Escrita (Int), Di-
plomacia (Car), Disfarces (Car), Equilíbrio (Des), Esca-
lar (For), Esconder-se (Des), Falar Idioma(-), Falsifica-
ção (Int), Furtividade (Des), Intimidar (Car), Leitura 
Labial (Int), Mensagens Secretas (Sab), Observar (Sab), 
Obter Informação (Car), Operar Mecanismo (Int), Ou-
vir (Sab), Procurar (Int), Punga (Des), Saltar (For), Sentir 
Motivação (Sab), Sobrevivência (Sab), Usar Cordas (Des). 
Pontos de Perícia/ nível: 1 O + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Espião segue as mesmas 
vantagens e restrições de um Ladino (para detalhes, con-
sulte o Livro do Jogado1j. 
Disfarce: rodos os restes de Disfarce são feitos com um 
bônus de +2. 
A taque Furtivo: conforme Livro do jogador. 
Evasão: conforme Livro do Jogador. 
":')'...;> 
'Jack-ofall-trades": A partir do segundo nível, o Espião 
pode usar TODAS as perícias classificadas como "sem 
treinamento" como se fossem perícias classificadas como 
"com treinamento". 
Duro na Queda: no 5° nível, o Espião recebe apenas metade 
do dano normal provocado por quedas. 
·Êspea~c 
,J,Ui;» , 
" ... '"'" 
. 
.. 
. :pi~farce" Ataque :f'.u~tivo + 1 d6 
,,. 
JiVj,S.~Q : ... 
'1 ack-of-all-trades" 
,,.,,,-,.q..y.<.r_.•. 
' 
.•• 
,·· 
•.• 
,, Ta~ent9 Adi~ional, Ataque Furtivo +2d6 
Dmo n~ Queda 
. A~aque Fur~vo + 3d6 
Talento Adidonal 
., 
Ata · ue F{miv~ +4d6

--- page 69 ---
Gladiador 
O Gladiador é um guerreiro profissional, um artista que 
usa sua habilidade em combate para ruvertir o público durante 
grandes shows. Em grandes cidades e metrópoles, onde com-
bates de arena são um entretenimento popular, os Gladiadores 
são os maiores a5tros e estrelas. 
Poder e habilidade em combate são importantes para 
o Gladiador, mas ainda mais importantes são sua aparência, 
presença e carisma. Seu objetivo maior NÃO É vencer to-
das as lutas, e sim conguistar o público lutando de forma 
impressionante. Nem sempre o vencedor recebe aplausos: 
um lutador vulgar, sem brilho ou com má reputação jamais 
será bem sucedido, mesmo vencendo. Por outro lado, a 
meio-elfa Loriane não é uma guerreira de habilidade excep-
cional, mas mesmo assim é adorada em todo o Reinado. 
Muitos Gladiadores se estabelecem em arenas próprias, 
enquanto outros levam uma vida errante fazendo apresentações 
por onde passam. Essa dependência do público faz do gladiador 
um guerreiro urbano, apreciador do conforto das grandes cida-
des. Exatamente oposto a um Ranger, por exemplo. 
As armas tradicionais do Gladiador são o tridente, a rede, 
o gladius (espada curta) e a boleadeira. No entanto, eles podem 
usar qualquer arma exótica e incomum -
quanto mais incomum, 
melhor. Suas armaduras são sumárias, exibindo o corpo muito 
mais do que protegendo; sua função é apenas estética. 
Membros de qualquer raça podem ser Gladiadores: 
esta é uma das poucas profissões em que um ogre pode ser 
aclamado como herói pela multidão ... 
Daemon 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 270 pontos de pericia. 
Restrições: nenhuma. 
Perícias: Gladius 40/40, Maça 30/30, Rede 30/30, 
Tridente 30/30, Esquiva 40%, Animais (Montaria 30%), 
Esportes (Acrobacias 30%), Primeiros Socorros 20%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
1º nível: o Gladiador pode utilizar o bônus de Destreza 
ao invés do bônus de PR em dano. Além disso, acres-
centa + 5% na defesa para cada dois níveis que possua. 
2º nível: o Gladiador causa com as armas escolhidas um 
bônus de + 2 em dano. 
Gladiador 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+O 
+2 
+O 
2.,,, 
+ 2 
.~ .. +O 
+3 
+~O 
3 
+ 3 
+1 
+3 
+1 
4 
+4 
+1 
+4 
+ 1 
5 
+5 
+1 
+4 
+1 
6 
+6/+1 
+2 
+5 
+2 
7 
+7/+2 
+2 
+5 
+2 
8 
+8/+3 
+2 
'+6 
+2 
+9/+4 
+3 
+ 6 
+3 
+10/+5 
+7 
+3 
3° nível: o Gladiador consegue fintar, ou seja, fingir um 
golpe para depois desferir um golpe mais traiçoeiro (que 
causa um bônus de +1 em dano e +5% no ataque). Esse 
bônus aumente no 6º e 9º rúveis. Sempre que precisar fazer 
um teste de AGI para re~uzir o dano à metade, o Escudei-
ro faz o teste para reduzir o dano a zero. 
4º nível: o Gladiador pode somar a sua Iniciativa o bônus 
de Carisma, em conjunto com a Agilidade. 
9º nível: o Gladiador recebe apenas metade de qualquer 
ataque cujo Teste de Resistência seja AGI. 
020 
Requerimentos: 
- Bônus Base de Ataque: + 4. 
- Perícias: Acrobacia 6 graduações, Atuação 6 graduações. 
- Talentos: Foco em Arma (Espada Curta, Tridente, Rede 
ou qualquer arma exótica). 
Dados de Vida: d10. 
Pericias de Classe: Acrobacia (Des), Adestrar Animais 
(Car), Atuação (Car), Blefar (Car), Cavalgar (Des), Equi-
líbrio (Des), Intimidar (Car), Oficias (lnt), Saltar (For), 
Sentir Motivação (Sab). 
Pontos de Perícia/ nível: 4 + moruficador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Gladiador sabe usar todos os 
tipos de armas simples e comuns, armaduras leves e méru-
as e escudos. Quando usar armadura leve ou nenhuma, o 
Gladiador pode lutar com duas armas como se tivesse os 
talentos Ambidestria e Combater com Duas Armas. 
Acuidade com Arma: Espada Curta, Tridente ou Rede, con-
forme Llvro do Jogador. 
Autoconfiança: acrescenta o Bônus de Carisma ao CA. 
Especialização em Arma: Espada Curta, Tridente ou Rede, 
Conforme Livro do Jogador. 
Finta: no 3º rúvel e a cada 3 rúveis subseqüentes, o Gladiador 
recebe um bônus de + 1 em testes de Blefar para fintar 
em combate, conforme Livro do Jogador. 
Evasão: conforme Livro do Jogador. 
Presença Paralisante: o Gladiador soma à sua Iniciativa seu 
modi.ficador de Car assim como o seu modificador de D es. 
Evasão Aprimorada: conforme Llvro do Jogador. 
Especial 
Acuidade com Arma, Autoconfiança 
Especialização em Arm_a 
Finta + 1, Evasão 
Presença Paralisante 
Finta +2 
Evasão Aprimorada, Finta + 3

--- page 70 ---
Guardião 
O Guardião ou Guarda-Costas é um Guerreiro respon-
sável pela proteção de um lugar, item ou pessoa. Ele pode ser 
um aventureiro contratado para proteger algo, ou então um 
Guardião treinado durante toda a vida para um único objetivo 
-
como ocorria em algumas ordens de monges encarregadas 
da proteção de templos, monastérios, artefatos, animais raros e 
outros lugares, criaturas ou objetos sagrados. Também ocorre 
que o Guardião proteja uma pessoa querida, como uma mulher 
amada, filho ou irmão menor. 
O Guardião é um verdadeiro defensor fanático. Não 
vai permitir que seu protegido corra qualquer perigo, e 
muitas vezes pode ser rude com seus colegas quando estes 
tentam se aproximar demais. Zelar por seu protegido é o 
grande objetivo de todo Guardião -
e para isso ele vai 
sacrificar a própria vida, se necessário. 
É uma forma arriscada de viver: se falhar em sua tarefa, 
o Guardião entra em depressão e torna-se uma ruina humana, 
podendo levar anos para se reerguer. E talvez nunca consiga. 
Mundos de Fantasia Medieval têm muitas histórias sobre Guer-
reiros que vivem em desgraça, porque falharam em proteger 
alguém ou alguma coisa importante. Em regras, um Guardião 
que tenha falhado em proteger algo sofre um redutor de -1 / -
20% em TODOS os seus testes. Caso a perda seja irreversível 
(como a morte de um protegido), o redutor será permanente. 
O Guardião deve, durante a criação do personagem, 
adotar uma pessoa, criatura ou item como seu protegido. 
Guardiões NPCs também podem proteger lugares (isso 
não é recomendado para personagens jogadores, porque 
assim eles não poderiam participar de aventuras em ou-
tros lugares). 
Daemon 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 250 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma. 
Perícias: escolha duas Armas 20/40, Escudos 40%, Ani-
mais (Montaria 20%), Armadilhas 10%, Camuflagem 20%, 
Escutar 4D%, Manipulação (Intimidação 20%, Interroga-
tório 20%), Pesquisa/Investigação 40%, Primeiros Socor-
ros 20%, Rastreio 30%, Sobrevivência (escolha uma 30%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4, Berserker. 
Guardião 
Niv~i
, 
1 
,,8 
\]L,+3_ 
+4 
9 
+9/+4 
+ 5 
""i~~~õi+5'--""''"+-5 
+5 
+6 
+6 
+t 
1º rúvel: começa com Escutar 40% e Pesquisa/Investiga-
ção 40% e aumenta em 5% por nível em cada uma sem 
precisar gastar pontos de Perícia para isso (mas, se gastar, 
podem chegar a valores maiores que 100%). 
2º nível: o Guardião é imune a qualquer tipo de medo, 
seja ele mágico ou natural. 
3º nível: se houver qualquer situação de perigo que envol-
va diretamente seu Protegido, todos os testes do G uar-
da-Costas (Ataque, Resistência e dano) sofrem um bô-
nus de + 1/+5%. Esse bônus aumenta para + 2/+10% 
no 6° nível e + 3/+15% no 9º nível, e assim por diante ... 
5° nível: o Guardião pode fazer um teste de AGI para 
empurrar seu protegido para fora do alvo de uma Magia. 
020 
Requerimentos: 
- Especial: ter um Protegido. 
Dados de Vida: d10. 
Perícias de Classe: Acrobacia (Des), Cavalgar (Des), Es-
calar (For), Intimidar (Car), N atação (For), Observar 
(Sab), Ouvir (Sab), Procurar (Int), Saltar (For), Sentir 
Motivação (Sab), Sobrevivência (Sab), Usar Cordas (Des). 
Pontos de Perícia no lº Nível: ( 4 + modificador de INT)x4. 
Pontos de Pericia/nível: 4 +modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Guardião segue as mes-
mas vantagens e restrições de um Guerreiro (para deta-
lhes, consulte o Livro do Jogador). 
Prontidão: conforme Livro do Jogador. 
Imumdade a Medo: o Guardião é imune a qualquer tipo de 
Magia ou efeito de Medo, sem precisar fazer nenhum 
tipo de teste. 
Protegido Ameaçado: se houver qualquer situação de perigo 
que envolva diretamente seu Protegido, todos os testes 
do Guarda-Costas (Ataque, Resistência e dano) sofrem 
um bônus de +1. Esse bônus aumenta para +2 no 6° 
nível e + 3 no 9º nível, e assim por diante ... 
Ato Heróico: se o Guardião e seu Protegido forem alvos de 
uma magia que acerte os dois, o Protegido pode somar 
o seu bônus de Resistência ao do Guarda Costas para 
escapar (apenas para Fortitude e Reflexos).

--- page 71 ---
Guerreiro da Serpente 
O Guerreiro da Serpente luta para provar a força <le sua 
deusa. Não é preciso ser um clérigo para receber suas graças; 
uma vez que decida ser seu devoro, qualquer guerreiro recebe 
poder da Deusa Serpente. Ele usa esse poder para dominar 
os fracos, mas também para protegê-los. De acordo com a 
Serpente, o fraco deve ser protegido pelo forte, mas também 
<leve pagar Lributo a ele -
geralmente na forma de escravi-
dão. Assim, é comum que esses guerreiros sejam mal vistos 
em quase rodos os pomos do Reinado. 
O Guerreiro tem a obrigação de encontrar e adotar 
(ou escravizar) uma criatura mais fraca e protegê-la pelo 
resto da vida. O servo da serpente JAMAIS deve aceitar 
qualquer ajuda sua. Por outro lado, o protegido precisa 
honrar seu protetor. 
Da mesma forma que os clérigos desta deusa, Guer-
reiros da Serpente são proibidos de usar armas de arre-
messo, de projéteis ou qualquer outra forma de ataque à 
distância -
ou seja, só podem lutar corpo-a-corpo. Eles 
só podem usar armaduras feitas com o couro de criaturas 
mortas por eles próprios. 
Daemon 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 230 pontos de perícia. 
Restrições: proibido para Construtos e Mortos-Vivos. 
Perícias: Espada Longa ou Machado 40 / 40, duas outras 
armas 30/30, Animais (Montaria 40%), Ciências 
(Herbalismo 20%), Esportes (Natação 20%), Manipula-
ção (Intimidação 30%, Liderança 30%, Tortura 20%), 
Sobrevivência (escolha uma 30%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
1° nível: o Guerreiro <la Serpente passa a ter um vínculo 
emocional com seu protegido, e sentir as mesmas emo-
ções que ele sente, com uma intensidade menor. Por 
causa <listo, ele sempre saberá o estado de espírito de 
seu Protegido. 
2º nível: o Guerreiro recebe uma resistência de 1D contra 
venenos de qualquer tipo. 
3° nível: uma vez por dia o Guerreiro é capaz de se entregar 
a uma fúria assassina, como se tivesse Fúria -
mas poderá 
fazê-lo quando quiser, nunca por acidente. 
Guerreiro da Serpente 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+2 
+1 
+O 
2 
+2 
+3 
+1 
+O 
3 
+3 
+3 
+2 
+1 
4 
+4 
+4 
+2 
+ 1 
5 
+5 
+4 
+3 
+1 
6 
+6/+1 
+5 
+3 
+2 
7 
+7/+2 
+5 
+4 
+2 
8 
+8/+3 
+6 
+4 
+2 
9 
+9/+4 
+6 
+5 
+3 
10 
+10/+5 
+7 
+5 
+3 
4° nível: o Guerreiro pode rugir como um leão, uma vez por 
dia; esse rugido pode ser ouvido a até dez quilômetros, e 
faz qualquer animal menos perigoso que um leão fugir ou 
se esconder. Isso não afeta mortos-vivos ou monstros 
1v1AIS perigosos que um leão ... 
5° nível: o Guerreiro é imune a todas as formas de veneno, 
mágicos ou normais. 
020 
Requerimentos: 
- Bônus Base de Ataque: + 3 
- Especial: precisa de um Protegido (ver acima). 
Dados de Vida: dlü. 
Perícias de Classe: Acrobacia (Des), Adestrar Animais 
(Car), Cavalgar (Des), Equilibrio (Des), Escalar (For), 
Intimidar (Car), Natação (For), Ofícios (Int), Ouvir (Sab ), 
Profissão (Sab), Saltar (For), Senso de Direção (Sab), 
Sobrevivência (Sab). 
Pontos de Perícia/ nível: 4 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Guerreiro da Serpente só 
pode usar armas de combate direto, sendo proibidos de 
utilizar-se de armas de ataque à distância. Também só 
podem usar armaduras feitas com o couro de criaturas 
mortas por eles próprios. 
Vínet1fo Emocional: o Guerreiro passa a ter um vínculo emoci-
onal com seu protegido, e sentir as mesmas emoções que 
ele sente, com uma intensidade menor. Por causa disto, ele 
sempre saberá o estado de espírito de seu Protegido. 
Resis.téncia a Venenos: o Guerreiro recebe um bônus de +2 
em Testes de Resistência contrá Venenos. 
Fríria Guerreira. Uma vez por dia o Guerreiro é capaz de se 
entregar a uma fúria assassina, como se tivesse Fúria 
mas poderá fazê-lo quando quiser, nunca por acidente. 
Rugido do Guerreiro: o Guerreiro da Serpente pode rugir 
como um leão, uma vez por dia; esse rugido pode ser 
ouvido a até dez quilômetros, e faz qualquer animal 
menos perigoso que um leão fugir ou se esconder. 
Isso não afeta mortos-vivos ou monstros MAIS pe-
rigosos que um leão ... 
Imunidade Contra Veneno: o Guerreiro é imune a todas as for-
mas de veneno, mágicos ou normais. 
Especial 
Vínculo Emocional 
Resistência a Venenos 
Fúria Guerreira 
Rugido do Guerreiro 
Imunidade contra Veneno

--- page 72 ---
llustraçâo por 
Marcelo Cassaro

--- page 73 ---
Guerreiro das Sombras 
Este aventureiro sombrio parece, à primeira vista, ter 
muito em comum com o Ninja e o Shinobi -
os assassinos 
furtivos. Grande engano. Na ven.la<le, este é um guerreiro 
que escolheu harmonizar seu corpo e seus movimentos com 
as Trevas. I\fais do que apenas se esconder nas sombras, ele 
pode moldar a própria escuridão como arma de ataque. 
D urante anos de treino em cavernas escuras, sem ja-
mais ser tocado pela luz do dia, o Guerreiro das Sombras 
mistura sua própria força à força da escuridão. Seus punhos 
podem ser tornar imensas mãos negras para esmagar seus 
inimigos. Lanças e lâminas de sombra crc:scc:m e saltam de 
seus dedos. Longos tentáculos de trevas nascem de seus 
ombros. Seu corpo parece vestido com uma sombra liquida 
capaz de assumir múltiplas formas conforme seu desejo -
mas, quando ele quer, esse traje de sombras pode desapare-
cer para dar lugar a uma aparência menos sinistra. Muitos 
deles também conseguem ficar invisíveis, mas apenas du-
rante a noite ou em lugares escuros. 
O Guerreiro das Sombras não é necessariamente malig-
no (embora alguns o sejam). Muitos usam seu poder das som-
bras como heróis, como qualquer aventureiro faria. Eles po-
dem ser oponentes dificeis para os magos necromantes e cléri-
gos do Deus da Noite, uma vez que o guerreiro das sombras é 
resistente à magia das Trevas. Por outro lado, como seria de se 
esperar, ele tem grande vulnerabilidade contra fogo e luz. 
O típico Guerreiro das Sombras é silencioso, soturno. 
Fala apenas o necessário, e sempre com uma voz rouca e 
profunda. Procura os cantos mais escuros das tavernas, onde 
gosta de ficar sozinho -
ou desaparecer! 
Daemon 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 310 pontos de perícia. 
Perícias: Artes Marciais 30/20, escolha 2 armas com 
40/40, Camuflagem 40%, Esquiva 20%, Esportes 
(Acrobacia 20%, Salto 20%), Furtividade 40%, Mani-
pulação (Intimidação 20%), Sobrevivência (cavernas 
30%), Subterfúgio 40%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
1° nível: começa com Furtividade 40% e Invisibilidade 
nas Sombras 40% e aumenta em 5% por nível em cada 
Guerreiro das Sombras 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+2 
+1 
+1 
2 
+2 
+3 
+1 
+1 
3 
+3 
+3 
+2 
+ 2 
4 
+4 
+4 
+2 
+2 
5 
+5 
+4 
+3 
+3 
6 
+6/+1 
+5 
+3 
+3 
7 
+7/+2 
+5 
+4 
+4 
8 
+8/+3 
+6 
+4 
+4 
9 
+9/+4 
+ 6 
+5 
+5 
10 
+10/+5 
+7 
+5 
+5 
uma sem precisar gastar pontos de Perícia para isso (mas, 
se gastar, podem chegar a valores maiores que 100%). 
2º nível: o Guerreiro consegue moldar nas sombr~s qu~l­
quer tipo de Arma que desejar. 
4º rúvel: o Guerreiro consegue criar uma Armadura de Som-
bras com IP igual ao seu nível. Se a armadura que estiver 
usando tiver um IP maior, este poder não funciona. 
020 
Requerimentos: 
- Especial: vulnerabilidade à Luz. Recebe 1d3 pontos de 
dano a cada rodada que permanecer em um ambiente 
com iluminação maior do que luz de velas, a menos que 
esteja pesadamente coberto ou protegido. 
D ados de Vida: d10. 
Perícias de Classe: Abrir Fechaduras (Des), Acrobacia 
(Des), Arte da Fuga (Des), Atuação (Car), Equilíbrio 
(Des), Escalar (For), Esconder-se (Des), Espionar (Int), 
Furtividade (Des), Observar (Sab), Obter Informação 
(Car), Ofícios (Int), Ouvir (Sab), Procurar (Int), Profis-
são (Sab), Punga (Des), Saltar (For), Usar Cordas (Des). 
Pontos de Perícia no 1° Nível: (8 + modificador de INT)x4. 
Pontos de Perícia/ nível: 8 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Guerreiro segue as mes-
mas vantagens e restrições de um Ladino (para detalhes, 
consulte o Livro do Jogador). 
Esconder-se nas Sombras-. todos os Testes de Esconder-se 
recebem um bônus de + 1 a cada dois níveis que o perso-
nagem possua. 
Moldar Armas de Sornbras: o Guerreiro das Sombras pode 
moldar qualquer tipo de arma Miúda, Pequena ou Mé-
dia com sombras. Ele automaticamente recebe a habili-
dade de usá-la sem penalidades (embora isso NAO seja 
válido para as armas reais, apenas para as versões 
construidas com sombras). 
Ataque Ft1rtivo: conforme Livro do Jogad01: 
Armadura de Sombra.J. o Guerreiro de Sombras pode conju-
rar uma Armadura de Sombras para envolver sua arma-
dura natural, elevando o CA para o nível do Persona-
gem. Se a armadura que ele estiver utilizando já formai-
or que o nível, este poder não funciona. 
Especial 
Esconder-se nas Sombras 
Moldar Arma de Sombras 
Ataque Furtivo +1d6 
Armadura de Sombras 
Ataque Furtivo +2d6 
Ataque Furtivo + 3d6

--- page 74 ---
Guerreiro do Gelo 
São comuns em Reinos de Fantasia histórias sobre 
guerreiros de coração gélido, cujo simples toque transformar 
uma pessoa em estátuas de gelo. Alguns acreditam que estes 
lutadores sejam, na verdade, filhos dos dragões brancos. Ou-
tros, melhor informados, conhecem a verdade: eles são sim-
ples mortais, mas conseguiram tornar seus corpos e almas 
tão duros e frios quando a mais antiga das geleiras. 
O Guerreiro do Gelo surge após anos de intensivo treina-
mento. Ali ele sobrevive aos rigores do clima glacial, escala picos 
congelados, destrói blocos de gelo com as mãos vazias e submer-
ge seu corpo nas águas geladas, entre outras atividades que mata-
riam qualquer humano normal. Mesmo com tanco esforço, di-
zem que o treinamento só estará concluído quando o guerreiro 
receber a bênção pessoal da Rainha dos Dragões Brancos. 
Através de um raio congelante, o Guerreiro do Gelo tam-
bém é capaz de paralisar uma pessoa por um curto período de 
tempo -
o suficiente para que ela receba um golpe certeiro, que 
em geral encerra a luta. Ataques paralisantes seguidos de golpes 
destruidores são a marca registrada deste lutador. 
A chegada de um Guerreiro do Gelo é sempre acompa-
nhada por uma brisa gelada. Em geral eles se vestem de azul, 
cinza, branco ou preto. O brilho dos cristais de gelo pode ser 
visto em sua pele, enquanto pequenas nuvens de condensação 
se formam diante de seu rosto quando ele respira. Seu com-
portamento é de uma pessoa fria, sem emoções. 
Daemon 
Custo: 3 pontos de aprimoramento (2 para humanos, 
anões e mortos-vivos), 300 pontos de perícia. 
Pericias: escolha 3 Armas 30/30, Artes Marciais 30/20, 
Esquiva 30%, Esporte (Acrobacia 30%, Natação 20%, 
Salto 20%), Manipulação (Intimidação 20%), Pesca 30%, 
Sobrevivência (tundra 40%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
1º nível: o Guerreiro do Gelo começa com a perícia Sobre-
vivência (tundra) 40% e aumenta em 5% por rúvel em 
sem precisar gastar pontos de Perícia para isso (mas, se 
gastar, podem chegar a valores maiores que 100%). 
2º nível: o Guerriro do Gelo consegue moldar com gelo 
qualquer tipo de Arma que desejar. 
Guerreiro do Gelo 
Nível 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
9 
10 
Ataque Base 
+1 
.. +2 
+3 
+4 
+5 
.. +'6}+1 
+7/+2 
+8/+3 
+9/+4 
+10/+5 
Fortitude Reflexos 
+2 
+1 
+3 . 
+1 
+3 
+2 
+4 
+2 
+4 
+3 
+5 
+3 
+5 
+4 
+6 
+4 
+6 
+S 
+7 
+5 
+1 
+2 
+2 
+2 
+3 
+3 
3º nível: uma vez ao dia por nível, o Guerreiro dispara 
dardos de gelo de suas mãos que causam 2d6 pontos 
de dano. 
4º nível: o Guerreiro recebe um bônus de +ld6 em dano 
quando golpeia com as mãos nuas. No 8° nível, o bônus 
de frio se torna igual a + 2d6. 
7° nível: uma vez ao dia, o Guerreiro consegue disparar 
um raio gelado que causa 7d6 pontos de dano em todas 
as pessoas dentro de um cone com 6m de comprimen-
to, em um arco de 30º. 
020 
Requerimentos: 
- Nenhum. 
Dados de Vida: d10. 
Perícias de Classe: Adestrar Animais (Car), Cavalgar 
(Des), Escalar (For), Esconder-se (Des), Furtividade 
(Des), Intimidar (Car), Natação (For), Observar (Sab), 
Ofícios (Int), Ouvir (Sab), Procurar (Int), Profissão (Sab), 
Saltar (For), Senso de Direção (Sab), Sobrevivência (Sab), 
Usar Cordas (Des). 
Pontos de Perícia no 1º Nível: ( 4 +modificador de IN1)x4. 
Pontos de Perícia/ nível: 4 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Gi1erreiro do Gelo seg1.1e 
as mesmas vantagens e restrições de um Guerreiro (para 
detalhes, consulte o Livro do jogador). 
Resistência ao Frio: o Guerreiro recebe um bônus de +2 
para qualquer Teste de Resistência relacionado ao Frio. 
Criar Arma de Gelo: o Guerreiro pode moldar em gelo 
qualq1.1er tipo de arma que saiba utilizar. 
Disparar Dardos de Gelo: uma vez ao dia por nivel, o Guer-
reiro dispara dardos de gelo de suas mãos que causam 
2d4+2 pontos de dano. 
Golpe Gélido: o Guerreiro recebe um bônus de + 1d6 em 
dano quando golpeia com as mãos nuas. No 8º rúvel, o 
bônus de frio se torna igual a +2d6. 
Raio Congelante. uma vez ao dia, o Guerreiro consegue 
disparar um raio gelado que causa 7d6 pontos de dano 
em todas as pessoas dentro de um cone com 6m de 
comprimento, em um arco de 30º. 
Especiál_ 
Resistência ao Frio 
. 
. ... ,. 
G:riarbJ.:gia de.GeJ9 
Disparar Dardos de Gelo 
Golpt; Géµ~o +1d6 
Raio Congelante 
Golpe Gélido +2d6

--- page 75 ---
Guerreiro Treinado 
Esle é o típico jovem que se arma com espada e escudo 
e abandona sua vila na companhia de colegas aventureiros. É 
a forma mais simples e conhecida de herói aventureiro, o tipo 
mais comum em Mundos de Fantasia. 
Não é preciso muita coisa para ser um Guerreiro: basta 
uma arma e a disposição para usá-la. Todas as raças possuem 
guerreiros. Será rara uma aldeia ou vila -
por menor que seja 
-
sem pelo menos um Guerreiro entre seus moradores. 
Mas para ser um Gut:rreiro Treinado, a coisa é um pou-
co diferente. Apenas os membros mais fortes e atléticos en-
tre os Guerreiros conseguem seguir esta Classe de Prestígio, 
que exige treinamento diário de exercícios especialmente de-
senvolvidos, conhecidos como Chi-Kung. Os exercícios de 
respiração e movimentação se assemelham a movimentos de 
Tai-chi e precisam ser repetidos todos os dias pelo praticante. 
O Chi-Kung demora 5 minutes por nível para ser 
realizado (ou seja, um Guerreiro Treinado do 5° nível precisa 
fazer seus exercícios durante 25 minutos por dia - se for 
interrompido, precisa recomeçar tudo de novo!). 
Caso o Guerreiro Treinado deixe de executar estas ma-
nobras, ele perderá todos os poderes concedidos, tendo de 
reiniciar os movimentos novamente. Neste caso, ele demora-
rá 30 dias para cada nível para recuperar seus poderes (os 
primeiros 30 dias ele recupera os poderes do 1° nível, nos 
próximos 30 <lias os poderes do 2º nível, e assim por diante). 
Daemon 
Custo: 2 pomos de aprimoramento, 230 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma. 
Perícias: Espada Longa 40/ 40, Machado de Combate 40/ 
30, escolha outra arma 30/20, escolha uma manobra de 
combate, Animais (Montaria 30%), Manipulação (Intimi-
dação 30%), Sobrevivência (escolha uma 30%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
1" nível: o Guerreiro pode usar seus punhos e pernas para 
desferir golpes que causem ldlü pontos de dano. 
2° nível: o Guerreiro treinado recebe um bônus de +1 em 
IP para cada dois níveis que possua. 
3º nível: o dano dos golpes de mãos nuas do Guerreiro 
Treinado causam agora 2d6 pontos de dano. 
Guerreiro Treinado 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
+1 
+2 
+2 
+1 
2 
+2 
+3 
+3 
+1 
3 
+3 
+3 
+3 
+2 
4 
+4 
+4 
+4 
+2 
5 
+S/+1 
+4 
+4 
+3 
6 
+6/+2 
+5 
+S 
+3 
7 
+7/+3 
+5 
+5 
+4 
8 
+8/+4 
+6 
+6 
+4 
9 
+9/+5/+1 
+6 
+6 
+5 
10 
+ 10/+6/+2 
+7 
+7 
+5 
4° nível: nesse estágio, o Guerreiro Treinado já é capaz <le 
entortar lanças em sua garganta. Seu corpo recebe apenas 
meta<le <lo dano de armas perfurantes. 
5" nível: o Guerreiro Treinado se torna imune a qualquer 
tipo de doenças naturais não-mágicas. 
7º nível: o Guerreiro regenera 1 PV a cada 6 horas. 
10" nível: canalizando seu Chi, todos os ataques desarma-
dos do Guerreiro Treinado são considerados ataques 
mágicos +1, pois ele consegue transmitir sua energia 
através de seus golpes. No 13° nível, passa a ser contado 
como +2, no 16° como +3 e assim por diante. 
020 
Requerimentos: 
- Habilidade: For 13+ e Des 13+. 
- Bônus Base de Ataque +2. 
Dados de Vida: d10. 
Perícias de Classe: Acrobacia (Des), Arte da Fuga (Des), 
Atuação (Car), Cavalgar (Des), Concentração (Cons), 
Equilíbrio (Des), Escalar (For), Esconder-se (Des), 
Furtividade (Des), Natação (For), Ofícios (Int), Ouvir 
(Sab), Profissão (Sab), Saltar (For), Senso de Direção 
(Sab), Sobrevivência (Sab). 
Pontos de Perícia/ nível: 4 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Guerreiro Treinado pode 
utilizar-se apenas das seguintes armas: Bastão, Lança 
Curta, Nunchaku, Sabre, Espada, Leque, Punhais, Cor-
rente, Kama, San-Tien-Kwan e Garras do Tigre. Só pode 
utilizar-se de armaduras leves. 
Ataque Desarmado: como a Habilidade de Classe do Mon-
ge, conforme Uvro do Jogador. 
Camisa de Ferro: o Guerreiro recebe um bônus de + 1 em 
seu CA para cada dois rúveis que possua. 
Palma de Ferro: todos os ataques desarmados do Guerreiro 
Treinado causam +2 em dano. 
Garganta de Ferro: o Guerreiro pode fazer um Tesre de 
Resistência (Fortitude) para diminuir pela metade qual-
quer ataque Perfurante. 
Pureza Corporal: conforme Livro do Jogador. 
Integridade Corporal: conforme Uvro do Jogadm·. 
Ataque Chi+ 1: conforme Livro do Jogador. 
Especial 
Ataque Desarmado 
Camisa de Ferro 
Palma de Ferro 
Garganta de Ferro 
Pureza Corporal 
Integridade Corporal 
Ata ue Chi +1

--- page 76 ---
Ilusionista 
Todo Mago que possua magia da Luz é capaz de criar 
ilusões. Esta é uma mágica muito comum e fácil de realizar. 
O Ilusionista, contudo, é um Mago extremamente hábil 
nesse tipo de magia -
de tal forma que pode realizá-las 
mais facilmente, sem grande dispêndio de energia. E suas 
ilusões são muito mais convincentes. 
Um Ilusionista raramente se apresenta como tal. Na 
maioria das vezes ele finge ser outro tipo de Mago, capaz de 
realizar magias "verdadeiras", lançando bolas de fogo e re-
lâmpagos (ilusórios) para impressionar a audiência. Apesar 
de seu reduzido poder de combate, um Ilusionista imagina-
tivo é um oponente muito perigoso: você nunca sabe quan-
do um troll ilusório está apenas distraindo você enquanto o 
verdadeiro atacante se aproxima pelas costas ... 
O Ilusionista é um verdadeiro mestre da arte. Todas as 
suas vítimas sofrem redutor de -1/-10% em seus testes de Re-
sistência para evitar ser enganadas. Até mesmo personagens com 
algum ripo de imunidade contra ilusões (como aquela possuída 
por certos clérigos) podem ser enganados, se falharem em um 
Teste de Resistência+ 2 ( +20%). Essa habilidade não afeta deu-
ses e avatares, que são sempre imunes a ilusões. 
Infelizmente, por ser especialista em magia ilusória, 
este Mago tem menor poder de combate. Ao lançar qual-
quer magia para aumentar ou provocar dano (Aumento 
de Dano, Ataque Mágico ... ) ou qualquer magia de prote-
ção contra dano (Armadura Espectral, Proteção Mágica ... ), 
seu Focus sofre redutor de -1 em todos os Caminhos (-1 
em dano em d20). Este redutor se aplica apenas a magias 
que causam ou protegem contra dano. 
Daemon 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, (1 ponto para Gnomos), 
290 pontos de perícia. 
Restrições: Caminho Principal: Humanos. 
Perícias: Adaga ou Cajado 30/30, Esquiva 30%, Artes 
(Prestidigitação 40%, escolha duas 40%), Ciências Proi-
bidas (Rituais 20%, Teoria da Magia 40%), Falsificação 
20%, Idiomas (Ler e Escrever 20%), Manipulação 
(Empatia 30%, Hipnose 30%, Impressionar 30%, Lábia 
30%, Liderança 10%, Sedução 40% ). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, Poderes Mágicos 2. 
Ilusionista 
Nível 
Ataque Base 
Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+O 
+O 
+O 
+2 
2 
+1 
+O 
+O 
+3 
3 
+1 
+1 
+1 
+3 
4 
+2 
+1 
+1 
+4 
5 
+2 
+1 
+1 
+4 
6 
+3 
+2 
+2 
+5 
7 
+3 
+2 
+2 
+5 
8 
+4 
+2 
+2 
+6 
9 
+4 
+3 
+3 
+6 
10 
+5 
+3 
+3 
+7 
Todos os Ilusionistas recebem um Ritual extra a cada ní-
vel novo que obtêm, desde que estas magias estejam 
relacionadas com Ilusões. 
lº nível: o Ilusionista começa com prestidigitação 40% e 
aumenta 5% a cada nível que possuir sem precisar pagar 
pontos de Perícia para isso. 
2º nível: o Ilusionista recebe um ponto extra de Carisma 
a cada dois níveis que possua (+2 no 4º nível, +3 no 6° 
nível, +4 no 8° nível e assim por diante). Este bônus 
reflete o subconsciente o Ilusionism alterando sua pró-
pria forma física com o passar do tempo e muitas vezes 
é feito sem que ele perceba. 
020 
Requerimentos: 
- Raça: qualquer uma exceto anão. 
- Magias: capaz de Lançar Magia Imagem Silenciosa. 
- Bônus Base de Ataque + 1. 
Dados de Vida: d4. 
Perícias de Classe: Alquimia (Int), Arte da Fuga (Des), 
Atuação (Car), Avaliação (Int), Blefar (Car), Concentra-
ção (Cons), Diplomacia (Car), Disfarces (Car), Falsifica-
ção (lnt), Identificar Magia (Int), Intimidar (Car), Ofíci-
os (Int), Punga (Des), Sentir Motivação (Sab). 
Pontos de Perícia/nível: 2 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Ilusionista segue as mes-
mas vantagens e restrições de um mago (para detalhes, 
consulte o Livro do jogador). Ilusionistas preferem utili-
zar adagas ao invés de cajados, pois elas são mais sim-
ples de serem escondidas e manuseadas. 
Magias: todos os Ilusionistas recebem uma magia extra a 
cada nível novo que obtêm, desde que estas magias per-
tençam obrigatoriamente à Escola de Encantamento. 
Prestidigitação: todos os testes que envolvam punga, es-
conder pequenos objetos ou fazê-los "desaparecer" são 
feitos com +2 de bônus. 
Carisma: o Ilusionista recebe um ponto extra em Carisma 
a cada dois níveis que possua, desde que esteja conscien-
te e em pleno domínio de sua mente. Quando está dor-
1nindo ou desacordado, ele não pode usar esle bônus. 
Foco em Magia (Ilusão): conforme Livro do Jogador. 
Especial 
Magias por dia 
Prestidigitação, + 1 Magia 1° nível + 1 rúvel 
Foco em Magia, Car + 1 
+ 1 nível 
+ 1 Magia 2º nível 
+ 1 nível 
Car +2 
+ 1 nível 
+ 1 Magia 3º nível 
+ 1 nível 
Car+3 
+ 1 nível 
+1 Magia 4º nível 
+ 1 nível 
Car+4 
+ 1 nível 
+1Magia5° nível 
+ 1 nível 
Car+5 
+ 1 nível

--- page 77 ---
Impostor 
O Impostor é o mestre dos disfarces, um ladrão ou 
bardo especializado em personificar papéis e fingir ser ou-
tra pessoa. Com as roupas certas, maquiagem, voz 
disfarçada e até rituais mágicos menores, ele pode adotar a 
aparência <le qualquer pessoa, incluindo do sexo oposto 
ou de outras raças. 
O bom Impostor não sabe apenas simular uma apa-
rência falsa, mas também talentos falsos. Ele pode fingir 
ter conhecimentos ou habilidades que na verdade não tem 
-
manejando a espada de forma impressionante para 
parecer um guerreiro, ou realizando truques com cartas 
para fingir ser um mago. 
O Impostor não tem realmente esses talentos, mas 
seu carisma e lábia conseguem convencer as pessoas do 
contrário. O Impostor sempre terá na ponta da língua 
uma desculpa convincente para quando seus "poderes" 
forem necessários. ("Não ... consigo usar minha magia ... 
deve existir alguma força maligna nesta caverna que reduz 
meus poderes ... ") 
O maior desafio de um Impostor é assumir o papel 
de uma pessoa conhecida para enganar seus familiares, en-
tes queridos ou colegas aventureiros. Eles podem fazer isso 
a mando de contratadores, da mesma forma que espiões, 
para sabotar ou colher informação -
mas cada um pode 
ter seus próprios objetivos. Impostores estão sempre em 
busca de pergaminhos, poções ou itens mágicos capazes de 
gerar magias de ilusão ou transformação. 
O tempo necessário para adotar um disfarce depen-
de de sua complexidade. Para enganar os entes queridos 
de uma pessoa conhecida, a " transformação" pode levar 
vários dias. Mas um disfarce rápido (corno cobrir a cabeça 
com um capuz para escapar de uma perseguição) pode ser 
improvisado em apenas uma rodada. 
Em geral, quando não usam magia, Impostores só 
conseguem personificar facilmente pessoas de sua própria 
raça. Para raças similares (um humano fingindo ser elfo, 
ou um anão fingindo ser um halfling), o teste é considera-
do normal. Para raças muito diferentes (um humano fin-
gindo ser um ore, ou um elfo fingindo ser um anão!) o 
teste será difícil ou até impossível, dependendo da decisão 
do Mestre. ("Hã?! Um minotauro tentando se fazer pas-
sar por um GOBLIN?!"). 
Impostor 
Nivel 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+O 
+2 
+O 
2 
+2 
+O 
+3 
+O 
3 
+3 
+1 
+3 
+1 
4 
+3 
+1 
+4 
+1 
5 
+4 
+1 
+4 
+1 
6 
+5 
+2 
+5 
+2 
7 
+6/+1 
+2 
+5 
+2 
8 
+6/+1 
+2 
+6 
+2 
9 
+7/+2 
+3 
+6 
+3 
10 
+8/+3 
+3 
+7 
+3 
Todo Impostor conhece um truque chamado Más-
caras. Ele pode gerar um disfarce mágico ilusório para as-
sumir a aparência de um elfo, meio-elfo, anão, goblin ou 
qualquer raça humanóide (mas sem alterar suas caracterís-
ticas). O efeito é curto (2d6 rodadas) e pode ser usado 
apenas vez por dia. 
Daemon 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 280 pontos de pericia. 
Restrições: nenhuma. 
Perícias: Punhal 20/30, Artes (Atuação 40%), Camufla-
gem 20%, Disfarce 40%, Escutar 30%, Etiqueta 40%, 
Falsificação 30%, Manipulação (Empatia 10%, Impres-
sionar 30%, Lábia 40%, Sedução 30%), Pesquisa/Inves-
tigação 20%, Subterfúgio 10%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2. 
1° nível: o Impostor consegue utilizar o Truque Máscara 
uma vez ao dia. Quando chega no 4° nível, ele pode 
utilizá-lo 2 vezes; quando chegar ao 7º nível, 3 vezes e 
assim por diante. 
020 
Requerimentos: 
- Nenhum 
Dados de Vida: d6. 
Perícias de Classe: Abrir Fechaduras (Des), Arte da Fuga 
(Des), Atuação (Car), Avaliação (Int), Blefar (Car), Deci-
frar Escrita (Int), Diplomacia (Car), Disfarces (Car), Es-
conder-se (Des), Espionar (Int), Falar Idioma(-), Falsi-
ficação (Int), Furtividade (Des), Identificar Magia (Int), 
Intimidar (Car), Observar (Sab), Obter Informação 
(Car), Ofícios (Int), Ouvir (Sab), Procurar (Int), Punga 
(Des), Sentir Motivação (Sab). 
Pontos de Perícia no 1° Nível: (8 +modificador de INT)x4. 
Pontos de Pericia/nível: 8 +modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Impostor segue as mes-
mas vantagens e restrições de um Guerreiro (para deta-
lhes, consulte o Livro do Jogadot). 
Máscara: ver descrição no texto ao lado. 
Especial 
Máscara 1 / Dia 
Talento Adicional 
Máscara 2/Dia 
Talento Adicional 
Máscara 3/Dia 
Talento Adicional 
Máscara 4 /Dia

--- page 78 ---

--- page 79 ---
Infiltrador 
Enquanto o Impostor é um espião especializado 
em disfarces e interpretação de papéis, o Infiltrador é o 
mestre da invisibilidade. Seu objetivo é invadir lugares 
protegidos sem ser visto, usando técnicas de camuflagem, 
movimento furtivo, distração e subterfúgio. 
Muitos Infiltradores tentam conquistar poderes má-
gicos de ilusão e/ ou invisibilidade. Outros adotam méto-
dos mais mundanos, como trajes negros, folhagens falsas 
e até caixotes. Seja qual for seu sistema, ele consegue ficar 
praticamente invisível em quase qualquer situação -
um 
Infiltrador bem treinado consegue se manter um passo 
atrás de um sentinela atento e evitar seu olhar, mesmo 
que ele olhe para os lados! 
Caso seja descoberto, o Infiltrador pode optar pelo 
combate (alguns lutam muito bem), mas em geral ele opta 
pela fuga. Estes espiões são também mestres das fugas im-
possíveis, capazes de destrancar qualquer cela, abrir qual-
quer algema, soltar qualquer nó e atravessar aberturas por 
onde apenas uma criança passaria. 
Infiltradores procuram por itens mágicos como capas 
de invisibilidade, anéis de destreza, poções de vôo e outros e 
pagarão bons preços por estes itens. 
Por seu pequeno tamanho e agilidade, goblins e 
halflings são as raças mais bem sucedidas como Infiltradores, 
mas humanos e elfos também são ótimos infiltradores. 
Daemon 
Custo: 3 pomos de aprimoramento, (2 pomos para Goblins 
e Halflings), 310 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma. 
Perícias: Punhal 20/30, Artes (Escapismo 40%), Camu-
flagem 40%, Disfarce 40%, Escutar 40%, Etiqueta 20%, 
Falsificação 20%, Manipulação (Interrogatório 30%, Lábia 
30%, Tortura 20%), Manuseio de Fechaduras 40%, Pri-
meiros Socorros 20%, Subterfúgio 40%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2, Aliados e Conta-
tos 2, Sociedade Secreta 1. 
1° nível: começa com Furtividade 40% e aumenta em 5% 
por nível sem precisar gastar pontos de Perícia para isso 
(mas, se gastar, podem chegara valores maiores que 100%). 
Infiltrador 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
,, 
1 
+O 
+1 
+1 
+1 
'<" 
2 
+1 
+1 
+1 
.. +1 
3 
+2 
+2 
+2 
+2 
4 
+3 
+2 
+2 
+2 
5 
+3 
+3 
+3 
+3 
6 
+4 
+3 
+3 
+3 
7 
+5 
+4 
+4 
+4 
8 
+6/+1 
+4 
+4 
+4 
9 
+6/+1 
+5 
+5 
+5 
io 
+7/+2 
+5 
+5 
+5 
O Infiltrador consegue realizar uma Manobra de Comba-
te chamada "Ataque pelas costas". Se o alvo não sabe da 
presença do Infiltrador, ele causa um dano adicional de 
+ ld6 para cada dois níveis. No 4" nível, este clano au-
menta para 2d6, no 7° nível, para 3d6, no 10º nível para 
4d6 e assim por diante ... 
2° nível: sempre que precisar fazer um Teste de AGI para 
reduzir o dano à metade, o Espião faz o Teste para redu-
zir o dano a zero. 
5° nível: o Infiltrador consegue se tornar invisível du-
rante cerca de uma hora, uma vez por dia. Ele pode 
realizar ações e movimentos simples, mas se entrar 
em combate ou sofrer qualquer tipo de dano, voltará 
ao normal imediatamente. 
9º nível: mesmo poder que a Invisibilidade, com a dife-
rença que o Infiltrador pode combater ou realizar magi-
as normalmente, mesmo estando invisível. 
020 
Requerimentos: 
- Bônus Base de Ataque +2. 
-Tendência: qualquer uma exceto Bom e Leal. 
Dados de Vida: d6, 
Perícias de Classe: Abrir Fechaduras (Des), Acrobacia 
(Des), Arte da Fuga (Des), Blefar (Car), Cavalgar (Des), 
Equilíbrio (Des), Escalar (For), Esconder-se (Des), Es-
pionar (Int), Furtividade (Des), Observar (Sab), Obter 
Informação (Car), Oficios (Int), Operar Mecanismo (Int), 
Ouvir (Sab), Procurar (Int), Punga (Des), Saltar (For), 
Usar Cordas (Des). 
Pontos de Perícia/ nível: 8 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Infiltrador segue as mes-
mas vantagens e restrições de um Ladino (para detalhes, 
consulte o Livro do Jogador). 
Ataque Furti'/)(): conforme Livro do Jogador. 
Evasão: conforme Livro do Jogador. 
Invisibilidade: o Infiltrador consegue realizar a magia 
Invisibilidade (Livro do Jogador, pg. 220) uma vez ao dia. 
Invisibilidade Aprimorada: o Guerreiro consegue realizar a ma-
gia Invisibilidade Aprimorada (Livro do Jogador, pg. 220) 
uma vez ao dia. 
Especial 
Ataque Furtivo +1d6 
~vasão 
Ataque Furtivo +2d6 
Invisibilidade 1 / Dia 
Ataque Furtivo +3d6 
Invisibilidade Aprimorada 1 / Dia 
Ata ue Furtivo +4d6

--- page 80 ---
Invocador de Criaturas 
Apesar do poder destrutivo de certas magias, o Mago 
típico não é um aventureiro combativo. Enquanto a espada é 
reservada aos de braço forte, a magia é própria para os de mente 
aguçada. Alguns aventureiros são agraciados com músculos e 
cérebro acima de média, de forma que podem dominar tanto a 
magia quanto as artes do combate. Mas estes são raros. 
Portanto, Magos em geral são fracos e inaptos para o 
combate fisico. Mas, com seu poder, eles podem invocar cria-
turas para lutar ou realizar façanhas físicas por eles. E alguns 
Magos, os Invocadores, são especialistas nesse tipo de coisa. 
Tipicamente, uma magia de invocação funciona fa-
zendo surgir magicamente uma ou mais criaturas para re-
alizar certas tarefas. Algumas surtem efeito imediato, fa-
zendo as criaturas surgirem no mesmo instante; outras 
apenas convocam criaturas que existam na região, de for-
ma que elas podem levar algum tempo para chegar. Certas 
criaturas invocadas ficam totalmente sob o comando do 
Mago, enquanto outras não podem ser controladas. Exis-
te uma infinidade de magias de invocação, cada uma com 
seus próprios efeitos. 
O Mago Invocador busca aprender todas as magias 
de invocação que não façam parte de suas Magias Iniciais: 
Monstros do Pântano, Pacto com a Serpente, Praga de 
Kobolds, Tropas de Ragnar, Invocação do Dragão, Invoca-
ção da Fênix, Nobre Montaria, O Toque do Unicórnio e 
outras. Ele também tenta dominar magias que consigam 
aumentar o poder de suas criaturas invocadas (Ataque 
Vorpal, A Marcha da Coragem, Imagem Turva, Megalon ... ). 
Todo personagem Invocador recém-criado já começa 
com um Familiar (escolhido ou autorizado pelo Mestre). 
Familiares são descritos no Guia de Monstros de Arton. 
Daemon 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 200 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma. 
Perícias: Adaga ou Cajado 30/30, Animais (Doma 
30%, Tratamento 40%), Ciências Proibidas (Alquimia 
20%, Ocultismo 30%, Rituais 20%, Teoria da Magia 
20%), Idiomas (Ler e Escrever 30%), Sobrevivência 
(escolha uma 20%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, Poderes Mágicos 2. 
Invocador de Criaturas 
=r{'i'tt:;.1. ~Aig_q~~J~aji_e 
1 
+o 
9 
'16 
+4 
+3 
+3 
+6 
+7 
Todos os Invocadores de Criaturas recebem um Ritual extra 
a cada nível novo que obtêm, desde que estas magias este-
jam relacionadas com Invocação de animais ou criaturas. 
1 º nível: o Invocador de Criaturascomeça com Animais 
(Doma 40% e Treinamento 40%) e aumenta 5% cada 
uma a cada nível que possuir sem precisar pagar pon-
tos de Perícia para isso (mas, se gastar, podem chegar 
a valores maiores que 100%). 
2° nível: o Invocador de Criaturas recebe um ponto extra em 
Carisma a cada dois níveis que possua ( + 2 no 4º nível, + 3 
no 6º nível, +4 no 8º nível e assim por diante ... ). 
020 
Requerimentos: 
- Magias: capaz de lançar a magia Invocar Criaturas I. 
- Talento: foco em Adestrar Animais. 
- Bônus Base de Ataque + 1. 
Dados de Vida: d4. 
Perícias de Classe: Alquimia (Int), Adestrar Animais 
(Car), Atuação (Car), Avaliação (Int), Blefar (Car), Ca-
valgar (Des), Concentração (Cons), Diplomacia (Car), 
Disfarces (Car), Falsificação (Int), Identificar Magia 
(Int), Intimidar (Car), Ofícios (Int), Punga (Des), Sen-
tir Motivação (Sab). 
Pontos de Perícia/ nível: 2 + modificador de Inteligêncía. 
Caracterísúcas de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Invocador de Criaturas 
segue as mesmas vantagens e restrições de um mago 
(para detalhes, consulte o Livro do Jogador). Invocadores 
de Criaturas preferem utilizar armaduras feitas apenas 
com o couro de animais que morreram naturalmente. 
Magias: todos os Invocadores de Criaturas recebem uma 
magia extra a cada nível novo que obtêm, desde que 
estas magias pertençam obrigatoriamente à Escola de 
Conjuração ou tratem exclusivamente de criar ou conju-
rar animais ou criaturas mágicas. 
Familiar. todos os Invocadores de Criaturas recebem um Fa-
miliar como companhia no 1 º nível. Familiares são descri-
tos na Magia Invocar Familiar, conforme o Livro do Jogador. 
Carisma: o Invocador de Criaturas recebe um ponto extra 
em Carisma a cada dois níveis que possua. 
Foco em Magia (Conjuração): conforme Livro do jogador. 
+ 1 Magia Sº nível 
C:ar +s 
Magia\> por !lia 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 níveI

--- page 81 ---
Jogador 
Uns diriam que o Jogador não é um aventureiro; ou-
tros, melhor informados, dizem com certeza que este deve 
::;er o mais ousado e audacioso avenmreiro de Mundos de 
Fantasia Medieval. 
O Jogador é um grande mestre dos jogos de azar. 
Cartas, dados, charadas ... ele conhece as regras para todos, 
e também todas as formas de trapaceá-las! Suas mangas e 
bolsos secretos podem esconder um suprimento completo 
de cartas de baralho, dados com faces mais pesadas, moe-
das de duas caras, dinheiro e jóias falsas para apostas ... 
Alguns Jogadores são famosos, conhecidos em todo o 
Mundo -
e constantemente desafiados por novatos ou caça-
dores de fortuna. Mas a maioria deles prefere esconder seus 
talentos, fingindo ser ineptos ou inexperientes, para evitar que 
os colegas fiquem desconfiados quando ele trapaceia. 
Uma vez que muitos jogos envolvem atirar facas ou 
dardos, o Jogador é também treinado em arremessos. Quan-
do forçado a entrar em combate, muito provavelmente ele 
vai recorrer a esse talento. Outra habilidades importantes 
para o Jogador são a lábia e, naturalmente, a fuga! 
Este kit é muito comum em Reinos que tem uma 
fone tradição de jogos. Além dos humanos, as raças que 
mais facilmente produzem Jogadores são os elfos, meio-
elfos, halflings, goblins e fadas. 
Daemon 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 230 pontos de pericia. 
Restrições: nenhuma. 
Perícias: Artes (Atuação 20%, Escapismo 20%, Prestidi-
gitação 40%), Camuflagem 20%, Etiqueta 20%, Idio-
mas (Ler e Escrever 20%),Jogos (todos 40%), Manipu-
lação (Blefar 40%, Empatia 20%, Lábia 20%, Sedução 
20%), Negociação (Barganha 30%), Subterfúgio 20%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2, Contatos e Aliados 2. 
1° nível: o Jogador começa com Blefar 40% e Prestidigita-
ção 40% e aumema 5% a cada nível que possuir sem 
precisar pagar pontos de Perícia para isso. 
2° nível: sempre que precisar fazer um teste de AGI para 
reduzir o dano à metade, o Jogador faz o teste para reduzir 
o dano a zero. 
Jogador 
.. Nível --
Ataque-Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+O 
+2 
+1 
2 
+2 
+ O 
+3.-
__ +) 
3 
+3 
+1 
+3 
4 
+ 3 
+1 
+4 
5 
+ 4 
+ 1 
6 
+5 
+2 
7 
+5 
+ 2 
+5 
+4 
8 
+6/+1 
+2 
, 
+4~ 
+6 
9 
+6/+1 
+3 
+6 
+ 5 
iô 
+7/+2 
+3 
+7. 
3º nível: o Jogador consegue arremessar cartas simples de 
papel como se fossem adagas, fazendo cones com papel 
capazes de causar 1 d3 de dano. O Jogador pode arremessar 
até uma carta por rúvel por rodada desta maneira. 
7º nível: uma vez por sessão de jogo, o Jogador pode 
rolar novamente o d100 em qualquer tipo de teste gue 
tenha feito e ignorar o resultado anterior se este for pior 
do que a nova jogada. Esta rolagem de dados pode ser 
anunciada depois que o resultado foi indicado. 
020 
Requerimentos: 
- Nenhum. 
Dados de Vida: d6. 
Perícias de Classe: Abrir Fechaduras (Des), Acrobacia 
(Des), Arte da Fuga (Des), Atuação (Car),Avaliação (Int), 
Blefar (Car), Cavalgar (Des), Diplomacia (Car), E_scon-
der-se (Des), Espionar (Int), Falar Idioma (-), Falsifica-
ção (Int), Furtividade (Des), Intimidar (Car), Leitura 
Labial (Int), Mensagens Secretas (Sab), Observar (Sab), 
Obter Informação (Car), Ofícios (Int), Ouvir (Sab), Pro-
curar (Int), Punga (Des), Sentir Motivação (Sab). 
Pontos de Pericia no 1º Nível: (8 +modificador de IN1)x4. 
Pontos de Perícia/ nível: 8 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Personagem segue as mes-
mas vantagens e restrições de um Ladino (para detalhes, 
consulte o Livro do Jogador). 
Blefar. o Personagem recebe + 1 a cada dois rúveis que pos-
sua em qualquer teste que envolva a perícia Blefar. 
Evasão: conforme Livro do Jogador. 
Arremessar Cartas: o Personagem consegue arremessar car-
tas simples de papel como se fossem adagas, fazendo 
cortes com papel capazes de causar 1 d3 pontos de dano. 
O Personagem pode arremessar até uma carta por nível 
por rodada desta maneira. 
Sorte Miraculosa: uma vez por sessão de jogo, o Persona-
gem pode rolar novamente o d20 em qualquer tipo de 
teste que tenha feito e ignorar o resultado anterior se este 
for pior do que a nova jogada. Esta rolagem de dados 
pode ser anunciada depois que o resultado foi indicado. 
Especial 
Blefar 
Arremessar Cartas 
Talento Adicional 
Sorte Miraculosa

--- page 82 ---
Ladrão 
O cidadão comum pode estranhar o fato de que valoro-
sos guerreiros, clérigos, paladinos ou magos às vezes sejam vis-
tos na companhia de "ladrões". Afinal, por que um grupo de 
heróis aceitaria a presença de um criminoso entre eles? 
Isso acontece porque, entre os aventureiros, um La-
drão não é .necessariamente 1.1m criminoso ou pessoa malig-
na. Ele pode ser um herói aventureiro como qualquer ou-
tro -
mas com habilidades diferentes. Ladrões sabem des-
trancar fechaduras, detectar e desarmar armadilhas, encon-
trar passagens secretas, seguir rastros, escalar muros, agir 
furtivamente e realizar uma série de outras façanhas muito 
úteis durante a exploração de masmorras ou ruínas. 
Assim, o Ladrão é um tipo de aventureiro especialis-
ta. Seria muito pouco sensato partir para explorar uma mas-
morra sem pelo menos um Ladrão no grupo. Nem sempre 
a espada ou a magia são eficientes diante de uma armadilha 
mortal, passagem secreta ou porta trancada. 
Mas não se pode negar que os talentos do Ladrão 
também rornam difícil evitar que se volte para o crime. Eles 
são mestres em invasão, disfarce e punga -
quase nada pode 
deter um Ladrão experiente quando ele está determinado a 
roubar algo ou alguém. 
Publicamente, a palavra "Ladrão" ainda é ligada a cri-
minosos. Muitos deles já foram aclamados como grandes 
heróis em mundos de fantasia medieval, mas sem que o 
povo jamais soubesse sobre seus verdadeiros talentos. Al-
guns Ladrões, inclusive, não aceitam ser chamados assim. 
Daemon 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 260 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma. 
Perícias: Adaga 40/20, Armadilhas 40%, Artes (Esca-
pismo 30%,Joalheria 20%), Camuflagem 20%, Disfar-
ce 20%, Escutar 20%, Falsificação 20%, Furtar 40%, 
Furtividade 30%, Manuseio de Fechaduras 30%, Ne-
gociação (Barganha 10%), Subterfúgio 30%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3. 
1º túvel: começa com Armadilhas 40% e aumenta em 5% 
por nível sem precisar gastar pontos de Perícia para isso 
(mas, se gastar, podem chegar a valores maiores que 100%). 
Ladrão 
· Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
:.x.:,, 
1 
+1 
+O 
+2 
+O 
2 
+2 
+O 
+3 
+O 
3 
+3 
+1 
+3 
+1 
·4 . 
f 3 
+1 
+4 
+L 
5 
+4 
+1 
+4 
6 
' +5 
+2 
,,:~. ·+5 
7 
+6/+1 
+2 
º+6/+1 
.. 
s: 
+2 
9 
+7/+2 
+3 
+6 
+3 
10 
+8/+3 
+3 
+7 
+3 
O Ladrão consegue realizar uma Manobra de Combate 
chamada "Ataque pelas costas''. Se o alvo não sabe da 
presença do Ladrão, ele causa um dano adicional de +1d6 
para cada dois níveis. No 3º rúvel, este dano aumenta 
para 2d6, no 5° túvel, para 3d6, no 7º nível para 4d6 e 
assim por diante ... 
2º túvel: sempre que precisar fazer um teste de AGI para 
reduzir o dano à metade, o Ladtão faz o teste para redu-
zir o dano a zero. 
4º túvel: o Ladrão consegue se manter sempre alerta e 
nunca perde seus bônus de DEX e AGI, mesmo que 
tenha sido surpreendido ou surpreso. 
6º túvel: o Ladrão não sofre mais ataques pelas costas oi.1 
sorrateiros. O atacante não recebe mais nenhum tipo de 
bônus por surpresa ou distração. 
020 
Requerimentos: 
- Tendência: qualquer exceto Leal e Bom. 
Dados de Vida: d6. 
Perícias de Classe: Abrir Fechaduras (Des), Acrobacia 
(Des), Arte da Fuga (Des), Atuação (Car), Avaliação 
(Int), Blefar (Car), Decifrar Escrita (Int), Diplomacia 
(Car), Disfarces (Car), Equilíbrio (Des), Escalar (For), 
Esconder-se (Des), Falar Idioma(-), Falsificação (Im), 
Furtividade (Des), Intimidar (Car), Leitura Labial (Int), 
Mensagens Secretas (Sab), Natação (For), Observar 
(Sab), Obter Informação (Car), Ofícios (Inr), Operar 
Mecanismo (Int), Ouvir (Sab), Procurar (Int), Profis-
são (Sab), Punga (Des), Saltar (For), Senso de Direção 
(Sab), Sentir Motivação (Sab), Usar Cordas (Des), Usar 
Instrumento Mágico (Car). 
Pontos de Perícia no 1° N ível: (8+ modificador de INT)x4. 
Pontos de Perícia/ túvel: 8 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Ladrão segue as mesmas 
vantagens e restrições de um Ladino (para detalhes, con-
sulte o Livro do jogador). 
Ataque Furtivo: conforme Livro do Jogador. 
Evasão: conforme L ivro do Jogador. 
Esquiva Sobrenatural: conforme Livro do jogador. 
Espe~ia! 
Ataque Furtivo + 1d6 
Evasão · 
Ataque Furtivo +2d6 
Esguiva Sobre11aí:uta). (Bônus de Des pata ·CA) 
. Ataque Furtiv~ + 3d.6 
. E,s.qui~-~ Spbt; natural (Nã<;\P~,de ser flanq~eado) 
A.tague .~urtiv~ +4d6 
Ataque Furtivo +5d6 
·-
., 
,.

--- page 83 ---
Lanceiro 
A lança é uma das armas mais antigas e primitivas -
perde apenas para a clava. Apesar disso, é uma das melho-
res armas de Mundos de Fantasia Medieval. 
Uma lança é mais barata que uma espada. Construir e 
montar uma lança leve custará no máximo 75 moedas de 
prata, enquanto uma modesta espada curta (que causa o 
mesmo dano) não sai por menos de 100 moedas de ouro. 
Assim, é mais comum encontrar grandes exércitos armados 
com lanças, em vez de espadas. 
A lança é uma arma prática, versátil, que pode ser usada 
tanto em combate corporal quanto para arremesso. É tam-
bém fácil de fabricar ou até improvisar: basta um galho longo 
com uma faca amarrada em uma extremidade. Povos mais 
primitivos chegam a fabricar lanças sem partes metálicas, com 
pontas de pedra lascada ou de madeira endurecida no fogo. 
Existem também peças em forma de alavanca que permitem 
arremessar uma lança muito mais longe, quase igualando o 
alcance de uma flecha. 
O Lanceiro é um guerreiro especializado no manejo da 
lança. Ele geralmente vem de um povo com disciplina orien-
tal e treinamento em katis (formas de demonstração de gran-
de perícia com o manejo da lança, que simula lutas contra 
inimigos inexistentes em uma mistura de acrobacias, golpes 
sensacionais e posturas que envolvem equilíbrio). 
Membros de qualquer raça podem ser Lanceiros, incluin-
do núnotauros (mas estes nunca arremessam suas lanças). 
Daemon 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 200 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma. 
Perícias: Lança (escolha uma) 40/0, Adaga 20/20, Escu-
dos O/ 40, Animais (Montaria 30%), Armeiro 30%, Ca-
muflagem 20%, Escutar 30%, Furtividade 20%, Rastreio 
20%, Sobrevivência (escolha uma 20%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
1º nível: começam com Lança 40/40 e aumentam em 5/5 
por rúvel sem precisar gastar pontos de Perícia para isso 
(mas, se gastar, podem chegar a valores maiores que 100%). 
2º nivel: ataques com Lanças causam +1 ponto de dano 
para cada dois níveis que o Lanceiro tiver. 
Lanceiro 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+O 
+2 
+O 
2.,, . 
+2 
-+:O 
+3 
+O 
3 
+3 
+1 
+3 
+1 
~ 
4 
+4 
zl 
+4 
+1 
5 
+5 
+1 
+4 
+1 
6 
+6/+1 
+2 
+5 
+2 
7 
+7/+2 
+2 
+5 
+2 
8 
+8/+3 
+2 
+6 
+2 
9 
+9/+4 
+3 
+6 
+3 
~ 
10 
+10/+S 
+3 
+7 
+3 
3º nivel: os golpes críticos do lanceiro podem atravessar 
um alvo, caso façam mais pontos do que ele possui PVs, 
e acertar um oponente que esteja atrás do primeiro, cau-
sando o excedente de dano no segundo alvo. 
5° nível: considere seus ataques com Lanças como se fos-
sem armas mágicas +1 (pode acertar criaturas que só 
podem ser acertadas por armas mágicas) 
7° nível: a partir deste nível, quando o Lanceiro consegue 
um Acerto Crítico, de causa 1 d6 pontos de dano adicio-
nais, mas apenas se estiver utilizando sua lança predileta. 
020 
Requerimentos: 
- Bônus Base de Ataque: +2. 
-Talentos: Usar Armas Simples (lança), Foco em Arma (lança). 
Dados de Vida: dlO. 
Perícias de Classe: Acrobacia (Des), Adestrar Animais 
(Car), Arte da Fuga (Des), Cavalgar (Des), Concentração 
(Cons), Furtividade (Des), Observar (Sab), Ofícios (Int), 
Procurar (Int), Profissão (Sab). 
Pontos de Perícia no 1º Nível: ( 4 + modificador de IN1)x4. 
Pontos de Perícia/ nível: 4 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Lanceiro segue as mesmas 
vantagens e restrições de um Guerreiro (para detalhes, 
consulte o Livro do Jogador) . 
Acuidade com Lança: o Lanceiro pode usar seu modificador 
de Destreza ao invés de Força ao usar uma lança. Essa 
habilidade funciona como o talento Acuidade com Arma, 
mas apenas para lanças. 
Dano Extrcr. ataques com lanças causam + 1 ponto de dano 
para cada dois níveis que o Personagem tiver (+2 no 4º 
nível, + 3 no 6° 1úvel e +4 no 8º rúvel). 
Trespassar. conforme Livro do Jogador. 
Combate Montado: válido apenas quando o Lanceiro combate 
com lança, conforme Livro da Jogador. 
LAnça Mágica: Considere seus ataques com lança como se 
fossem armas mágicas +1 (pode acertar criaturas que só 
podem ser acertadas por armas mágicas). Isso se deve à 
grande concentração de energia interna (Chi) que o 
Lanceiro adquire com a prática de katis. 
Sucesso DecisivoApnmorado. Conforme Livro do Jogador. 
Especial 
AcUidade co!Il Lança 
Dano &xtfbÍ +1). 
Trespassar 
Dano Extt11: ( +?) 
Lança Má&ica 
Dano Extra ( + 3) 
Sucesso Decisivo Aprimorado 
Dano Extra (+4) 
Talento Extra

--- page 84 ---

--- page 85 ---
Legionário 
O Legionário é um guerreiro altamente treinado para 
lutar em exércitos no estrangeiro. Embora tenha alguma ha-
bilidade em combate individual, seu verdadeiro poder apare-
ce quando ele trabalha em equipe, lutando ao lado de vários 
companheiros que tenham o mesmo treinamento. Um gru-
po de Legionários bem treinados pode atuar como uma for-
ça de combate coesa e organizada. Legionários são altamente 
treinados no uso da espada curta (ou gladius), lança e escudo. 
Caso utilizem QUALQUER outra arma, não poderão usar 
sua habilidade especial de combate em equipe. 
Legionários preferem vestimentas leves, adaptadas para 
a vida no deserto, como quepes, roupas de couro leve e man-
tos. Muitos utilizam-se de uniformes militares próprios. 
Ser um Legionário é proibido para criaturas muito maio-
res ou menores que um ser humano, porque dessa forma ele 
não pode proteger adequadamente seus companheiros. 
Daemon 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 160 pontos de pericia. 
Restrições: proibido para fadas, halflings, ogres e outras 
raças muito maiores ou menores que um ser humano. 
Perícias: Espada Longa 30/20, Gládio ou Lança 20/20, 
Escudo 0/ 30, Animais (Montaria 20%), Idiomas (esco-
lha dois com 20% cada), Primeiros Socorros 20%, So-
brevivência (Deserto 20%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
1º nível: começam com Sobrevivência no D eserto 40% e 
aumentam 5% por nível sem precisar gastar pontos de 
Pericia para isso (mas, se gastar, podem chegar a valores 
maiores 9ue 100%). 
Quando dois ou mais Legionários combatem juntos, ele 
atuam quase como se fossem uma única criatura -
com-
binando as características de combate mais altas de cada 
membro do grupo. Então, se temos três Legionários 
com Lança 30/20, Lança 40/10 e Lança 20/50, todos os 
três atacam como se tivessem Lança 40/50. Até onze 
Legionários podem combinar suas forças dessa forma. 
O grupo faz um número de ataques igual a metade da 
quanúdade de Legionários, arredondado para cima (três 
Legionários fazem dois ataques por rodada). 
Legionário 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+ 1 
+2 
+ 1 
+O 
2 
+2 
+3 
+1 
+O 
3 
+3 
+3 
+2 
+1 
4 
+4 
+4 
+2 
+1 
5 
+5 
+4 
+3 
+1 
6 
+6/+1 
+5 
+3 
+2 
7 
+7/+2 
+5 
+4 
+2 
8 
+8/+3 
-t6 
+4 
+2 
9 
+9/+4 
+6 
+5 
+3 
10 
+10/ +5 
+7 
+5 
+3 
2° nível: quando o grupo recebe dano, esse dano será dividi-
do igualmente entre todos os Legionários (sendo que os 
pontos de danos que sobrarem em arredondamentos são 
causados no Legionário de maior nível). 
020 
Requerimentos: 
- Bônus Base de Ataque: +2 
- Raça: proibido para fadas, halflings, ogres e outras raças 
muito maiores ou menores que um ser humano. 
- Especial: nascido em regiões desérticas. 
Dados de Vida: d10. 
Perícias de Classe: Adestrar Animais (Car), Cavalgar 
(Des), Diplomacia (Car), Equilibrio (Des), Escalar (For), 
Esconder-se (Des), Furtividade (Des), Intimidar (Car), 
Ofícios (Int), Ouvir (Sab), Procurar (Int), Profissão (Sab), 
Senso de Direção (Sab), Sobrevivência (Sab). 
Pontos de Pericia/ nivel: 4 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Us~ Armas e Armaduras: o Legionário precisa utilizar 
exclusivamente o Gládio ou a Lança para ter direito aos 
poderes concedidos pela Classe de Presógio. Podem uti-
lizar-se de qualquer tipo de Armadura Leve, e usar escu-
dos (preferencialmente os escudos quadrados de corpo 
inteiro característicos das legiões). 
Deserto: Legionários recebem +2 em qualquer teste que 
envolve sobrevivência no Deserto. 
Formar Bando: quando dois ou mais Legionários comba-
tem juntos, ele atuam quase como se fossem uma única 
criatura -
combinando os bônus Base de Ataque de 
combate, Resistências e bônus de Habilidades mais al-
tos de cada membro do grupo. Então, se temos três 
Legionários com Lança +4, Lança +2 e Lança +6, todos 
os três atacam como se tivessem Lança +6. O grupo faz 
um número de ataques igual a metade da quantidade de 
Legionários, arredondado para cima (três Legionários 
fazem dois ataques por rodada). 
Dividir Dano: quando o grupo de Legionários recebe 
dano, ele será dividido igualmente entre os Legionári-
os (sendo que os pontos de danos que sobrarem em 
arredondamentos são causados no Legionário de 
maior nível). 
Especial 
Deserto, Formar Bando (3 legionários) 
Dividir Dano 
Formar Bando (5 legionários) 
Talento Adicional 
Formar Bando (J legionários) 
Formar Bando (9 legionários) 
Talento Adicional 
Formar Bando (11 legionários)

--- page 86 ---
Lenhador Místico 
Mestre no uso do machado e em combate sobre as 
árvores, poucos podem vencê-lo quando luta em seu ambi-
ente favorito. Guerreiro rústico e habituado à vida na floresta 
densa, o lenhador Místico é quase um tipo de Ranger. Ele 
tem no machado sua arma mais importante, com o qual 
consegue realizar as mais inacreditáveis façanhas -
não ape-
nas manobras de combate, mas também bloqueios, saltos, 
arrombamentos e até mesmo coisas triviais como cortar quei-
jo! Diz a lenda que um machado arremessado por um lenha-
dor Místico sempre retorna às mãos do dono. A devoção de 
alguns lenhadores em cuidar de seu machado é tamanha que 
suas armas se rornam especiais, capazes de ferir até mesmo 
criaturas invulneráveis a ataques normais. 
Outro grande talento deste guerreiro é a escalada e mo-
vimento sobre árvores. Ele consegue subir grandes troncos 
correndo na vertical, sem nenhum aparato de escalada! Tam-
bém pode saltar sobre os galhos com imensa agilidade, des-
locando-se muito mais rápido que no solo. Um lenhador 
nunca precisa fazer testes para se deslocar sobre árvores, pois 
ele nunca cairá- a menos que fique inconsciente. 
O úpico Lenhador Místico veste roupas confortáveis para o 
clima subtropical. Ele tem predileção por chapéus e tecidos xadrez. 
São incuráveis consumidores de cerveja -
não sendo raro que 
tragam nas costas um pequeno barril "para emergências''. O ma-
chado será seu bem mais precioso; o Lenhador tende a ficar furio-
so quando alguém toca em seu machado sem permissão. 
Daemon 
Custo: 3 pontos de aprimoramento (2 para humanos e 
Anões), 240 pontos de perícia. 
Restrições: apenas nativos de florestas. 
Perícias: Machado 40/40, três Manobras de Combate 
(com o Machado), Esportes (Acrobacia em árvores 
30%, Escalada em árvores 40%), Armadilhas 20%, Ca-
muflagem 20%, Furtividade 20%, Montaria 10%, 
Rastreio 30%, Sobrevivência (floresta 40%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
1° nível: começam com Machado 40/40 e aumenta +5/+5 
por nível sem precisar gastar pontos de perícia para isso 
(mas, se gastar, podem chegar a valores maiores que 100%). 
Lenhador Místico 
Nível 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
Ataque Base 
+1 
+2 
+3 
+4 
+5 
+6/+1 
+7/+2 
+8/+3 
+9/+4 
+10 +s 
Fortitude Reflexos Vontade 
+2 
+O 
+O 
+3 
+O 
+O 
+3 
+1 
+1 
+4 
+1 
+1 
+4 
+1 
+1 
+5 
+2 
+2 
+5 
+2 
+2 
+6 
+2 
+2 
+6 
+3 
+3 
+.7 
+3 
+3 
'l:' nível: o Lenhador pode mover-se e lutar sobre as copas 
das árvores sem receber nenhuma penalidade por isso. 
3º nível: o Lenhador pode usar seu Machado como se fosse 
um escudo, recebendo+ 10% em defesa Seu Machado pas-
sa a ser considerado uma arma mágica + 1 para fins de jogo. 
6° nível: qualquer machado arremessado pelo Lenhador 
Místico sempre retorna às suas mãos. 
10º nível: o machado passa a ser considerado uma Arma 
Vorpal, capaz de decapitar uma pessoa em um acerto crítico. 
020 
Requerimentos: 
- Bônus Base de Ataque +6. 
- Perícias: Escalar 8 graduações, Sobrevivência 8 gradua-
ções, Saltar 6 graduações. 
-Talentos: Foco em Armas (Machado), Especialização em 
Armas (Machado). 
Dados de Vida: dlO. 
Perícias de Classe: Adestrar Animais (Car), Cura (Sab), 
Equil..tbrio (Des), Escalar (For), Furtividade (Des), Ob-
servar (Sab ), Natação (For), Obter Informação (Car), Ofi-
cios (lnt), Ouvir (Sab), Procurar (Int), Profissão (Sab), 
Saltar (For), Senso de Direção (Sab ), Sobrevivência (Sab ). 
Pontos de Perícia/nível: 4 +modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Lenhador 1vlístico sabe usar 
apenas Machados, mas não sabe usar armaduras ou qual-
quer outro tipo de armas. 
Acuidade com Machado: conforme Livro do Jogador. 
Movitnento sobre as Á1wres: o Lenhador pode mover-se e 
lutar sobre as copas das árvores sem receber nenhuma 
penalidade por isso. 
Desviar Objetos: conforme :Livro do Jogador. 
Machado DefenJivo: o Lenhador pode usar seu Machado 
como se fosse um escudo, recebendo + 1 em CA. 
Machado Mágico: seu Machado passa a ser considerado uma 
arma mágica para fins de jogo. 
Q11eda Lenta: conforme Livro do Jogador (pg. 40). 
Machado de Retorno: qualquer machado arremessado pelo 
Lenhador Místico sempre retorna às suas mãos. 
Machado Decapitador. o machado passa a ser considerado 
uma Arma Vorpal. 
Especial 
- Acuidade com Machado 
- Movimen~o SoQ{e_ as Árvores 
- Desviar O?jetos 
. -Mach:i<;lo Defeusiv_o _(CA + 1), Machado Mágico + 1 
- Queda Lenta 
-Machado de Retorno 
-Machado Mágico +2 
-Machado Defensivo (CA+2)

--- page 87 ---
Mago da Mente 
Muit0s ~rudiosos pregam que, além da magia, 1!.XÍSte um 
outro tipo de poder sobrenatural proveniente <la mente humana 
-o poder psíquico. Emboraalgunsconsigamapont.ardiferenças 
entre esses p<>dercs, na maioria dos aspectos eles são iguais: forças 
sobrenaturais usadas pata gerru-efeitos. Em tenno~ práticos, não 
há diferença alguma entre magia e psiquismo. 
No entanto, magias que afetam a mente e as emoções são 
diferentes das demais. Apenas alguns Mago:; são capazes de 
lançá-las -
Magos com habilidades telepáticas naturais, que não 
podem ser aprendidas; ou Magos com algum tipo de talento 
artístico, que consigam atingir as emoções do alvo com sua 
músicas, canção, dança ou de alguma outra forma. O Mago da 
Mente pertence ao primeiro tipo: ele é um telepata, especializado 
em magias de controle e influência da mente. 
Este Mago tem a habilidade natural de ler a mente de 
outras pessoas e saber o que estão pensando. Quando tenta 
fazer isso contra a vontade da vítima, esta tem direita a um 
teste de Resistência para evitar o efeito. Caso a vítima resis-
ta, o Mago só tem direito a outra tentativa após 24 horas. O 
Mago só pode tentar ler a mente de alguém que consiga ver 
-
seja com os próprios olhos, seja através de magias ou 
itens mágicos que permitam ver coisas distantes. Esta habi-
lidade pode ser usada quantas vezes o Mago desejar, sem 
consumir Pontos de Vida ou de Magia. 
O Mago da Mente busca aprender as magias de contro-
le e influência mental que não façam parte de suas Magias 
Iniciais: O Amor Incontestável de Raviollius, Armadura Men-
tal, Coma, Vazio e outras. Ele também procura obter magias 
que aumentem o alcance de sua visão (Sentidos Especiais) e 
magias de proteção, para se defender de criaturas que não 
consiga dominar. 
Daemon 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 290 pontos de perícia. 
Restris;ões: Caminho Principal: Humanos. 
Perícias: Adaga ou Cajado 30/30, Esquiva 30%, Artes (Pres-
tidigitação 40%), Oências Proibidas (Alquimia 20%, Astro-
logia 20%, Rituais 20%, Teoria da Magia 40%), Falsificação 
20%, Idiomas (Ler e Escrever 30%), Manipulação (Empatia 
30%, Lábia 30%, Hipnose 40%), Subterfúgio 30%. 
Aprimoramentos: Pomos Heróicos 1, Poderes Mágicos 2. 
Mago da Mente 
Nível 
Ataque Base 
Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+1 
+O 
+2 
2 
+1 
+1 
+O 
+3 
3 
+2 
+2 
+1 
+3 
4 
+2 
+2 
+1 
+4 
5 
+3 
+3 
+1 
+4 
6 
+3 
+3 
+2 
+5 
7 
+4 
+4 
+2 
+5 
8 
+4 
+4 
+2 
+6 
9 
+5 
+5 
+3 
+6 
10 
+S 
+5 
+3 
+7 
Todos os Magos da Mente recebem + 1 ponto de Magia e 
Focus por nível, para serem gastos exclusivamente com 
Rituais que envolvam leitura de mentes, ataques men-
tais, tclecinésia, telepatia, ESP, clarividência, clairaudiência, 
leitura de sensações e outros 
lº nível: começam com Identificar Rituais 40% e au-
mentam 5% por nível sem precisar gastar pontos de 
Perícia para isso (mas, se gastar, podem chegar a valo-
res maiores que 100%). O Mago pode ler os pensa-
mentos superficiais de uma pessoa fa;i;cndo um teste 
ele INT vs. INT do adversário. 
2° nível: o Mago da Mente: recebe um bônus de + 1 em 
INT para cada dois níveis que possua. 
020 
Requerimentos: 
- Raça; qualquer uma exceto anão. 
- Magias: capaz de lançar magia Hipnotismo. 
- Bônus Base de Ataque +1. 
Dados de Vida: c.14. 
Perícias de Classe: Alquimia (InL), Arte da Fuga (Des), 
Atuação (Car), Avaliação (Tnt), Blefar (Car), Concentra-
ção (Cons), Diplomacia (Car), Disfarces (Car), Falsifica-
ção (lnt), Identificar Magia (Int), Intimidar (Car), Ofíci-
os (Int), Punga (Des), Sentir Motivação (Sab). 
Pontos de Perícia/ rúvel: 2 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Mago da Mente segue as 
mesmas vantagens e restrições de um Mago (para deta-
lhes, consulte o Livro do ]ogado1). 
Magias: todos os Magos da Mente recebem uma magia 
adicional a cada nível de magia novo que obtêm, desde 
que estas magias pertençam obrigatoriamente à Escola 
de Encantamento. 
Ler Mentes: o Mago da Mente pode ler os pensamentos 
superficiais de uma pessoa fazendo um teste de Int con-
tra CD igual a Int do oponente. 
Identificar Mayj,a: todos os testes que envolvam Identificar 
Magias são feitos com +2 de bônus. 
Inteligência Privilegiada: o Mago da Mente recebe um bônus 
· de +1 em Int para cada dois níveis que possua 
Foco em Magia (Encantamento): conforme Livro do jogador. 
Especial 
Magias por dia 
Ler Mentes, + 1 Magia 1° nível 
+ 1 nível 
Identificar Magia, Int +1 
+ 1 nível 
Foco em Magia, + 1 Magia 2º nível + 1 nível 
Int +2 
+ 1 nível 
+1Magia3º nível 
+ 1 1úvel 
-
Int +3 
+ 1 nível 
+1Magia4º nível 
+ 1 nível 
~ 
Int +4 
+ 1 nível 
+ 1 Magia 5° nível 
+ 1 níve.1 
Int +S 
+ 1 nível

--- page 88 ---
Mago de Combate 
Tipicamente, Magos não são combativos. A magia 
costuma ser empregada quando a espada não funciona. 
Mesmo assim, quando você pode disparar bolas de fogo ou 
relâmpagos pelas pontas dos dedos, é impossível para al-
guns ignorar o poder destrutivo da mágica. 
Magos de Combate se concentram no estudo de 
magias que causam ou protegem contra dano. Por esse 
motivo, a maior parte deles se especializa em um único Ca-
minho, da mesma forma que os Elementalistas, para apro-
veitar melhor o poder bruto da magia. Outros passam a vida 
tentando dominar mágicas poderosas e temidas como Mata-
Dragão, A Erupção de Aleph, Raio Desintegrador, Bola de 
Fogo, Terremoto e outras. Magias de proteção também são 
extremamente valorizadas por estes Magos. 
Magos de Combate recebem um bônus de + 1 nos 
Caminhos necessários para lançar qualquer de suas Magias 
Iniciais (exceto em Caminhos que não possuam). Claro, 
existe um preço a pagar por este poder: porque se volta 
apenas para magias destrutivas e defensivas, este Mago tem 
maior dificuldade em lidar com magias que provocam ou-
tros efeitos -
como Ilusões, mágicas de Transformação, 
de Teleporte e outras. Ele sofre um redutor de -1 em todos 
os seus Focus quando tenta usar qualquer magia que NÃO 
causa ou protege contra dano. 
Daemon 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 210 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma. 
Pericias: Espada 30/30, Escolha uma arma 30/30, Ciên-
cias Proibidas (Alquimia 20%, Ocultismo 20%, Rituais 
20%, Teoria da Magia 20%), Idiomas (Ler e Escrever 
30%), Manipulação (Intimidação 40%), Sobrevivência 
(escolha uma 30%). 
Aprimoramentos: Pomos Heróicos 2, Poderes Mágicos 2. 
Todos os Magos de Combate recebem +1 ponto de Ma-
gia e Focus por nível, para serem gastos exclusivamente 
com Rituais que envolvam ataques como Bola de Fogo, 
Relâmpagos, Mísseis Mágicos e outras. 
1º nível: começam com Identificar Rituais 40% e au-
mentam 5% por nível sem precisar gastar pontos de 
Mago de Combate 
Nível 
Ataque Base 
Fortitude_ Reflexos Vontade 
1 
+1 
+1 
+O 
+2 
2 
+1 
+1 
+O 
+3 
3 
+2 
+2 
+1 
+3 
4 
+2 
+2 
+1 
+4 
5 
+3 
+3 
+1 
+4 
6 
+3 
+3 
+2 
+5 
7 
+4 
+4 
+2 
+5 
8 
+4 
+4 
+2 
+6 
9 
+5/+l 
+5 
+3 
+6 
10 
+5/+1 
+5 
+3 
+7 
Perícia para isso (mas, se gastar, podem chegar a valo-
res maiores que 100%). 
2° Nível: todos os Testes de Resistência baseados em 
AGI sofrem uma penalidade de 5% quando testados 
contra as magias de ataque de um Mago de Combate. 
8° nível: o Mago recebe um bônus de dano de + 1 para 
cada dado de dano causado pelo Ritual, até um máximo 
de +5. Esse bônus só pode ser utilizado em magias e 
rituais que causem dano direto. 
020 
Requerimentos: 
- Magias: capaz de lançar magia Míssil Mágico. 
- Bônus Base de Ataque + 1. 
Dados de Vida: d4. 
Perícias de Classe: Alquimia (Int), Arte da Fuga (Des), 
Atuação (Car), Avaliação (lnt), Blefar (Car), Concentra-
ção (Cons), Diplomacia (Car), Disfarces (Car), Falsifica-
ção (Int), Identificar Magia (Int), Intimidar (Car), Ofíci-
os (Int), Punga (Des), Sentir Motivação (Sab). 
Pontos de Pericia/ nível: 2 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Mago de Combate segue 
as mesmas vantagens e restrições de um Mago (para 
detalhes, consulte o Livro do Jogador) exceto que pode 
escolher lutar com Armas Médias características dos Guer-
reiros como Espadas Longas ou Machados. 
Magias: rodos os Magos ou Feiticeiros de Combate rece-
bem uma magia extra a cada nível novo que obtêm, 
desde que estas magias pertençam obrigatoriamente à 
Escola de Evocação. 
Usar Espadas: ao contrário dos outros magos e feiticeiros, 
o Mago de Combate pode usar machados, lanças, mar-
telos ou espadas normalmente (mas isso não significa 
que eles saberão lutar com elas tão bem quanto seus 
colegas guerreiros!) 
Identificar Magia: todos os testes que envolvam Identificar 
Magias são feitos com +2 de bônus. 
Foco em Magia (Bvocação): conforme Livro do Jogador. 
Dano Aprimorado: todas as magias de dano de um Mago de 
Combate causam + 1 para cada dado de dano, até um 
máximo de +5. 
Especial 
Magias por dia 
Usar Espadas, +1Magia1 ºnível 
+ 1 nível 
Foco em Magia 
+ 1 nívei ' 
+ 1 Magia 2° nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 Ma~a 3° nível 
+ l 1úvel 
Talento Adicional 
+ 1 nível 
+1Magia4º nível 
+ 1 nível .. 
Dano Aprimorado .. , 
.. ... . . . +..lníve1.: .. ·. 
+1 Magia 5° nível 
+ 1 nível 
Talento Adicional 
+ 1 nível

--- page 89 ---
Mago do Caos 
A maioria dos Magos se orgulha da precisão e exatidão 
de seus poderes; o efeito de suas mágicas é cuidadosamente 
calculado, não permitindo resultados inesperados. Mas nada 
disso se aplica ao Mago do Caos. 
Em vez de esrudar magia por meios convencionais, atra-
vés de fórmulas e diagramas, este Mago domina energias mági-
cas selvagens que não podem ser totalmente controladas. Al-
guns afirmam que os Magos do Caos são a representação viva da 
Deusa da Magia -
muitas vezes vista como uma mulher 
imprevisível, cheia de caprichos e surpresas. 
O Mago do Caos aprende e lança magias de forma 
normal. Mas, sempre que faz isso, o Mestre deve rolar 1d6: 
caso o resultado seja 1 ou 2, um efeito inesperado vai ocorrer. 
O Mestre deve rolar um 2d6 na seguinte tabela: 
2) Falha m áxima: a magia não funciona, e mesmo assim 
consome Pontos de Vida/Magia do Mago. 
3) Falha: a magia não funciona, mas também não conso-
me Pontos de Vida/Magia do Mago. 
4-5) Efeito reverso: de alguma forma, a magia funcio-
na ao contrário. Aumento de Dano torna o dano 
menor. Uma Explosão de fogo resulta em uma Ex-
plosão de água. Um Desvio de Disparos ATRAI 
disparos. Uma Invocação de Trolls faz surgir rrolls 
que atacam o próprio Mago. 
6-8) E feito inesperado: a magia funciona de forma total-
mente diferente -
talvez até se tomando outra magia. 
Uma Invocação de Trolls faz surgir pequenos caramujos. 
Uma Ilusão escapa ao controle do Mago e começa a agir por 
conta própria. Um Enxame de Trovões produz uma revoada 
de borboletas. Uma Teleportação faz seus passageiros SLU'-
girem no local de destino com as roupas trocadas. 
9-10) Alvo trocado: a magia se volta contra outro alvo 
próximo, escolhido ao acaso pelo Mestre (mesmo no 
caso de magias que funcionam apenas ao toque). 
11) Sucesso: a magia provoca dano máximo, cura máxi-
ma e/ ou o alvo recebe uma penalização de -2/-20% em 
seu teste para resistir. 
12) Sucesso máximo: a magia provoca dano máximo, 
cura máxima, o alvo recebe uma penalização de -2/-20% 
em seu teste para resistir. 
Mago do Caos 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
+ 1 
+1 
+ 1 
+2 
2 
+1 
+1 
+1 
+3 
3 
+2 
+2 
+2 
+3 
4 
+2 
+2 
+2 
+4 
5 
+3 
+3 
+3 
+4 
6 
+3 
+3 
+3 
+5 
7 
+4 
+4 
+4 
+5 
8 
+4 
+4 
+4 
+6 
9 
+5 
+5 
+5 
+6 
10 
+5 
+5 
+5 
+7 
Daemon 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 180 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma. 
Perícias: Adaga ou Cajado 30/30, Ciências Proibidas 
(Alquimia 40%, Identificar RiLuais 40%, Ocultismo 40%, 
Rituais do Caos 40%, Teoria da Magia 30%), Idiomas 
(Ler e .Escrever 30%), Sobrevivência (escolha uma 20%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, Poderes Mágicos 2. 
1° nível: começam com Ciências Proibidas (Identificar Ri-
tuais 40% e Rituais do Caos 40%) e aumentam cada 
uma 5% por nível sem precisar gastar pontos de Perícia 
para isso (mas, se gastar, podem chegar a valores maio-
res que 100%). 
Também recebe um Familiar (um animal que o acompa-
nha e possui pequenas habilidades mágicas, como uma 
coruja, um sapo, uma serpente, um rato, um corvo e 
outros). As habilidades mágicas do Familiar devem ser 
definidas pelo Mestre) 
2° Nível: o Mago do Caos consegue escrever seus Rituais 
em Pergaminhos para serem utilizados por outras pes-
soas, até magias cujo Focus seja metade do seu nível 
(arredondado para baixo). 
020 
Requerimentos: 
- Magias: capaz de memorizar e lançar magias como Feiti-
ceiro/Mago. 
- Bônus Base de Ataque +1. 
Dados de Vida: d4. 
Pericias de Classe: Alquimia (Int), Concentração (Cons), 
Conhecimento (arcano) (Int), Conhecimento (natureza) 
(Int), Espionar (Int), Identificar Magia (Int), Ofícios 
(Int), Profissão (Sab). 
Pontos de Pericia/nível: 2 +modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Mago do Caos segue as 
mesmas vantagens e restrições de um Mago (para deta-
lhes, consulte o Livro do Jogador). 
Invocar Familiar: conforme Livro do Jogador. 
Escrever Pergaminhos-. conforme Livro do Jogador. 
Especial 
Invocar Familiar 
Escrever Pergaminhos 
Talento Adicional 
Talento Adicional 
Magias p oi:- dia 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível · 
+ 1 nível

--- page 90 ---

--- page 91 ---
Mago do Relâmpago 
O Caminhos Elementais do Ar e da Luz, combina-
dos, formam o que chamamos de Caminho Elemental do 
Rel~mpago. Este é um dos Caminhos Secundários que atrai 
mais adeptos. 
O Mago do Relâmpago é clevotaJu ao estudo e do-
mínio dos fenômenos elétricos. Ele pode ser identificado 
por suas roupas (que em geral trazem o desenho de relâm-
pagos) e jóias de ouro, prata ou cobre (os metais que me-
lhor conduzem eletricidade). 
O Mago do Relâmpago jamais sofre dano por ata-
ques elétricos: graças a seu treinamento e sua vestimenta, 
de consegue dlssipar no chão toda a carga que recebe. Para 
isso, ele deve estar em contato direto com o solo. Ele sofre 
dano normal por eletricidade se for atacado enquanto esti-
ver voando, levitando, nadando, suspenso por uma corda, 
sobre uma árvore, uma ponte ... 
O Mago do Relâmpago tenta aprender todas as magi-
as elétricas que não fazem parte de suas Magias Iniciais: 
Armadura Elétrica, Enxame de Trovões, Trovão, Trovão 
em Cadeia e outra~. 
Daemon 
Custo: 3 pomos de aprimoramento, 200 pontos de pericia. 
Restrições: Caminhos Principais: Ar e Luz (não pode 
possuir Focus em nenhum outro Caminho). 
Perícias: Adaga ou Cajado 30/30, Ciências Proibidas 
(Alquimia 40%, Ocultismo 40%, Rituais do Relâmpago 
40%, Teoria da Magia 20%), Idiomas (Ler e Escrever 
30%), Manipulação (Empatia 30%, Lábia 30%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, Poderes Mágicos 2. 
Todos os Magos do Relâmpago recebem + 1 ponto de 
Magia e Focus por nível, para serem gastos exclusiva-
mente com Rituais que envolvam Eletricidade. 
1° nível: começarn com Rituais du Relâmpago 40% e au-
mentam 5%. por nível sem precisar gastar pontos de 
Perícia para isso (mas, se gastar, podem chegar a valores 
maiores que 100%). 
2º Nível: todos os Testes de Resistência baseados em 
i\GI sofrem urna penalidade de 5% quando testados 
contra as magias de ataque de um Mago do Relâmpago. 
Mago do Relâmpago 
Nível 
Ataque Base 
Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+1 
+O 
+2 
2 
+1 
+1 
+O 
+3 
3 
+2 
+2 
+1 
+3 
4 
·+2 
+2 
+1 
+4 
5 
+3 
+3 
+1 
+4 
6 
+3 
+3 
+2 
+5 
7 
+4 
+4 
+2 
+5 
8 
+4 
+4 
+2 
+6 
9 
+5 
+5 
+3 
+6 
10 
+5 
+5 
+3 
+7 
4° nível: o Mago do Relâmpago desenvolve uma resistên-
cia ele 1D contra qualquer tipo de ataque baseado em 
Eletricidade. Esta Resistência aumenta para 2D no 8º 
nível e para 3D no 12° nível. 
020 
Requerimentos: 
- Magias: capaz de lançar magia Míssil Mágico. 
- Bônus Base de Ataque + 1. 
Dados de Vida: d4. 
Perícias de Classe: Alquimia (Int), Arte da Fuga (Des), 
Atuação (Car), Avaliação (Int), Blefar (Car), Concentra-
ção (Cons), Diplomacia (Car), Disfarces (Car), Falsifica-
ção (Int), Identificar Magia (Int), Intimidar (Car), Ofici-
os (Int), Punga (Des), Sentir Motivação (Sab). 
Pontos de Perícia/nível: 2 +modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Mago do Relâmpago segue 
as mesmas vantagens e restrições de um Mago (para 
detalhes, consulte o Livro do Jogador). 
Magias: todos os Magos ou Feiticeiros do Relâmpago 
recebem uma magia extra a cada nível novo que ob-
têm, desde que estas magias estejam relacionadas com 
eletricidade (Mãos Elétricas, Mísseis Mágicos, Flecha 
Elétrica, Raio, Escudo Elétrico, Muralha de Energia e 
tantas outras ... ) 
Mãos Elétricas: idêntico ao Feitiço Mãos Flamejantes (Li-
vro do Jogador, pg. 229), com a diferença que o dano 
causado é todo baseado em eletricidade. 
Flecha Elétrica: idêntica ao Feitiço Flecha Ácida de Me!f, 
com a diferença que o dano causado é elétrico. 
Foco em Magja (Evocação): conforme Livro do Jogador. 
Eset1do Elétrico: idêntico ao Peitiço Escudo de Fogo, com a 
diferença que a energia utilizada é elétrica, não fogo 
Esfera Elétrica: idêntico ao feitiço Bsfera Flamgante, mas as 
faíscas são causadas por eletricidade. 
Resistência a Eletricidade-. todos os Testes de Resistência 
contra magias baseadas em eletricidade recebem um bô-
nus de +2. 
Dano Ajm.morado: todas as magias do Mago do Relâmpa-
go causam 1 ponto a mais de dano por dado, até um 
bônus máximo de + 5. 
Especial 
Magias por dia 
-1 1 Magia 1" nível 
+ 1 nível 
Foco em Magia 
+ 1 nível 
+ 1 Magia 2° nível 
+ 1 nível 
Resistência a Eletricidade 
+ 1 nível 
+1Magia3º nível 
+ 1 nível 
Talento Adicional 
+ 1 nível 
+ 1 Magia 4º nível 
+ 1 nível 
Dano Aprimorado 
+ 1 nível 
+ 1 Magia 5° nível 
+ 1 nível 
Talento Adicional 
+ 1 nível

--- page 92 ---
Mago Glacial
Encontrado mais freqüentemente entre os esquimós
das Montanhas Geladas dos Mundos de Fantasia, este Mago
é um Elementalista Secundário que domina os Caminhos da
Água e do Ar.. Suas magias são baseadas em frio e gelo.
Magias lançadas por um Mago Glacial serão sempre
em "versão congelada": a magia Transporte, por exemplo,
permite ao Mago deslizar sobre pranchas de gelo; sua Cria-
tura Mágica será feita de gelo ou neve; usando Corpo
Elemental, o Mago se transforma em uma criatura de gelo
ou neve, e assim por diante. Para efeito de dano, suas magi-
as são do tipo frio/gelo.
O Mago Glacial pode ser facilmente confundido com
o Guerreiro do Gelo: ambos se vestem de forma parecida,
e sua respiração exala nuvens de vapor.
Ao contrário do Guerreiro, o Mago Glacial é quase
invulnerável a ataques ou magias baseadas em frio/ gelo.
Infelizmente, ao contrário de outros Elementalistas Se-
cundários, este Mago é mais vulnerável a ataques baseados
em calor/fogo.
Daemon
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 200 pontos de perícia.
Restrições: Caminhos Principais: Ar e Água (não pode
possuir Focus em nenhum outro Caminho).
Perícias: Adaga ou Cajado 30/30, Ciências Proibidas
(Alquimia 30%, Ocultismo 30%, Rituais do Gelo 30%,
Teoria da Magia 30%), Identificar Ri ruais 40%, Idiomas
(Ler e Escrever 30%), Sobrevivência (tundra 40%).
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, Poderes Mágicos 2.
Todos os Magos Glacial recebem +1 pomo de Magia e
Focus por nível, para serem gastos exclusivamente com
Rituais que envolvam Frio.
1° nível: começam com Identificar Rituais 40% e au-
mentam 5% por nível sem precisar gastar pontos de
Perícia parn isso (mas, se gastar, podem chegar a valo-
res maiores que 100%).
2° Nível: todos os Testes de Resistência baseados em
AGI sofrem uma penalidade de 5% quando testados
contra as magias de ataque de um Mago Glacial. O Mago
desenvolve uma resistência de 1D contra qualquer tipo
Mago Glacial
Nível
Ataque Base
Forútµcle Reflexps Vontade
+ 1
+ 1
+O
+2
+1
+1
+Q
+3 '.
+2
+2
+1
+3
+2
+2
+ 1
+4
+3
+3
+1
+4
+3
+3
+2
+5
+4
+4
+2
+5
+4
+4
+2
+6
- ~'-'~
+5/+1
+5
+3
+6
+5/+1
+5
+3
+7
de ataque baseado em Frio. Esta Resistência aumenta
para 2D no 4
11 nível, para 3D no 6° nível e finalmente
para 4D no 8º nível.
8° nível: uma vez ao dia, o Mago Glac1al consegue dispa-
rar um raio gelado gue causa 7d6 pontos de dano em
todas as pessoas dentro de um cone com Gm Je compri-
mento, em um arco de 30º.
Requerimentos:
- Magias: capaz de lançar magias como Feiticeiro/Mago.
- Bônus Base de Ataque + 1.
Dados de Vida: d4.
Perícias de Classe: Alquimia (Int), Arte da Fuga (Des),
Atuação (Car), Avaliação (Int), Blefar (Car), Concen-
tração (Cons), Diplomacia (Car), Disfarces (Car), Es-
pionar (Int), Falsificação (Int), Identificar Magia (Int),
Intimidar (Car), Ofícios (Int), Punga (Des), Sentir Mo-
tivação (Sab).
Pontos de Perícia/ nível: 2 + modificador de Inteligência.
Características de Classe
Usar Armas e Armaduras: o Mago Glacial segue as mes-
mas vantagens e restrições de um Mago (para detalhes,
consulte o Livro do jogador).
Magias: todos os Magos ou Feiticeiros do Gelo recebem
uma magia extra a cada 1úvel novo que obtêm, desde que
estas magias estejam relacionadas com Frio. Todas as
magias deste mago são adaptadas ao Frio.
Os Magos Glaciais também recebem uma penalidade de -
2 em todos os Testes de Resistência contra magias base-
adas em Fogo e sofrem + 1 ponto de dano por dado em
magias de Fogo, até o máximo de + 5.
Foco em 1\fagia (Evocação): conforme Livro do Jogador.
Resútência ao Frio: todos os Testes de Resistência contra
magias baseadas em Frio recebem um bônus de +2.
Imunidade ao Frio: todos os ataques baseados em frio feitos
contra o Mago Ghcial recebem uma redução de 3 pontos .
por dado de dano.
Raio Congelante: uma vez ao dia, o Mago Glacial consegue
disparar um raio gelado que causa 7d6 pontos de dano
em todas as pessoas dentro de um cone com 6m de
comprimento, em um arco de 30º.
Especial
Magias pqr çli;i
+ 1 Magia 1° nível
+ 1 nível
Foco em Magia, Resistência ao Frio + 1 nível
+ 1 Magia 2º nível
+ 1 nível
Imunidade ao Frio
+ 1 nível
+ 1 Magia 3º níve1
+ 1 nível
Talento A dicional
.-+: 1 rnvel
+1Magia4° rúvel
+ 1 rúvel
. Raio Congelante
+ 1 ·riível
+1Magia 5º nível
+ 1 nível
·Talento Adidonal
+ 1.'nível

--- page 93 ---
Mago Mensageiro 
O Mago Mensageiro é um tipo especial de Ilusionist.a. 
Ele também se especializa em magias ilusórias -
mas, em vez 
de tomá-las mais reais, de bu~ca aumentar seu alcance. Com isso 
o Mago pode projetar ilusões a grandes distâncias, em geral 
como forma de comunicação. O trabalho destes Magos é muito 
valorizado por reis, lordes ou generais que precisam enviar men-
sagens de forma rápida e segura. É raro que atuem como aven-
tureiros, mas às vezes podem acompanhar grupos de heróis 
para enviar relatórios a seus contratadores. 
O Mensageiro consegue projetar as magias Ilusão e 
Ilusão Avançada (mas não Ilusão Total) a uma distância 
cem vezes maior que o normal, APENAS quando o pro-
pósito destas é enviar mensagens e comunicados. Infeliz-
mente, essa "ilusão de longo alcance" tem baixa qualida-
de; é brilhante e um pouco transparente, jamais conse-
guindo se fazer passar por uma pessoa ou objeto real. (Se 
qmser, o Mensageiro ainda pode usar Ilusão e Ilusão Avan-
çada em suas versões normais.) 
Perceba que o Mensageiro pode projetar uma ima-
gem em um lugar distante, mas isso não significa que ele 
seja capaz de ver ou ouvir o que acontece naquele ponto. 
Para isso ele deve recorrer a outros meios, como Sentidos 
Especiais. É comum que o Mensageiro atue em conjunto 
com o Visionário (veja mais adiante). 
Também da mesma forma que o Ilusionista, o Men-
sageiro tem pouco poder de combate. Ao lançar qualquer 
magia para aumentar ou provocar dano, ou qualquer magia 
de proteção contra dano, seu Focus tem redutor de -1 em 
todos os Caminhos. Este redutor se aplica apenas a magias 
que causam ou protegem contra dano. 
Daemon 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 250 pontos de perícia. 
Restrições: Caminho Principal: Luz. 
Perícias: Adaga ou Cajado 30/30, Artes (Escapismo 40%, 
Prestidigitação 40%), Ciências Proibidas (Alquimia 20%, 
Astrologia 20%, Rimais 20%, Teoria da Magia 40%), 
Esportes (Corrida 20%), Falsificação 20%, Idiomas (Ler 
e Escrever 30%), Rastreio 40%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, Poderes Mágicos 2. 
Mago Mensageiro 
~"' 
r.: 
'%. ~ 
~ 
.... 
.E2mtui;!Ç,J!,~fi~~J?v§..~Xo,J1ta_9~ 
+5 
Todos os Magos Mensageiros recebem +1 ponto de Ma-
gia e Focus por nível, para serem gastos exclusivamente 
com Rituais que envolvam Mensagens. 
1° nível: todos os Magos Mensageiros possuem uma Coru-
ja como Familiar, capaz de entregar qualquer tipo de carta a 
qualquer pessoa que o Mago escolher. A coruja demora o 
tempo que uma coruja normal demora.ria para entregar a 
carta voando, com a diferença que ela faz isso no Plano 
Astral, sendo indetectável normalmente. 
4° nível: o Mago consegue realizar suas magias sem preci-
sar pronunciar nenhum som. Suas ilusões podem falar 
por ele se desejar. 
020 
Requerimentos: 
- Magias: Capaz de Lançar Magias. 
- Bônus Base de Ataque + 1. 
Dados de Vida: d4. 
Perícias de Classe: Alquimia (Int), Arte da Fuga (Des), 
Aruação (Car), Avaliação (Int), Blefar (Car), Concentra-
ção (Cons), Diplomacia (Car), Disfarces (Car), Falsifica-
ção (Int), Identificar Magia (Int), Intimidar (Car), Men-
sagens Secretas (Sab), Ofícios (Int), Funga (Des), Sentir 
Motivação (Sab). 
Pontos de Pericia/nível: 2 +modificador de Inteligência. 
Características d e Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Mago Mensageiro segue as 
mesmas vantagens e restrições de um Mago (para deta-
lhes, consulte o Livro do Jogador). 
Magias: todos os Magos Mensageiros recebem uma 
magia extra a cada nível n ovo que obtêm, desde que 
estas magias estejam relacionadas com o envio de 
m ensagens ou ilusões. 
Coruja Correio: todos os Magos Mensageiros possuem 
uma Coruja como Familiar, capaz de entregar qual-
quer tipo de carta a qualquer pessoa que o Mago esco-
lher. A coruja demora o tempo que uma coruja nor-
mal demoraria para entregar a carta voando, com a 
diferença que ela faz isso no Plano Astral, sendo 
indetectável normalmente. 
Foco em Magia (Ilusão): conforme Livro do Jogador. 
Magia Silenàosa: conforme Livro do Jogado1: 
~~peç'°i,al
,,.________ 
M~gj..A§ p_m: di_a 
Coruja Correio, + 1 Mag!a 1° nível + 1 nível 
~~~~~ 
........... ~,~-~~-~ ....  
_ F,oç:o,em :fyfag!a 
_____ +__,,l_níy;el __ -· 
+ 1 Magia 2° nívi;l ....... .-.,,.-
+ 1 nível 
M~a Silenciosa .................... _... ...... ,...., .... + 
... · 1""'ru
='v_,,...e._l _,,_......_..., ........ 
+ 1 Magia 3° nível 
+ 1 nível __ 
_..,...1 
Talento Adicional 
+ 1 nível 
~----~-- """·~~~-~--· 
+ 1 nível 
+ 1 nível

--- page 94 ---
Malabarista 
Da mesma forma que as atuações de bardos e os com-
bates de gladiadores, shows de circo são um entretenimen-
to muito popular em Mundos de Fantasia. E neste mundo 
repleto de aventureiros com poderes incomuns, os artistas 
circenses são muito mais impressionantes: acrobatas quase 
capazes de voar (ou REALMENTE capazes de voar), doma-
dores de feras (que podem ser bem diferentes de tigres, leões 
e elefantes), mágicos (de verdade!) ... e malabaristas. 
O Malabarista é um artista capaz de fazer manobras 
impressionantes com bolas coloridas, pratos, garrafas, ar-
mas e outros objetos. Como artista, ele usa esses truques 
para entreter e divertir. Como aventureiro, ele pode usar 
seu treinamento como técnica de combate -
um Malaba-
rista treinado consegue arremessar facas, dardos e outras 
pequenas armas em rápida sucessão, e com pontaria impe-
cável. Essas armas causam pouco dano, mas permitem uma 
maior quantidade de ataques. 
O Malabarista poderia ser considerado um misto entre 
Guerreiro e Ladino, especializado em arremessos -
mas ele 
é mais do que isso. Ele é também um artista, alguém que 
conquista a admiração e respeito das pessoas. Tanto pode 
fazer rir uma garotinha com flores, quanto aterrorizar um 
meio-ore plantando uma adaga entre seus dedos do pé ... 
Raças de pequeno porte são aquelas que mais facilmen-
te adotam este kit. 
Daemon 
Custo: 2 pontos de aprimoramento (1 para goblins, 
halflings e fadas), 200 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma. 
Perícias: Adagas 40/40, duas Manobras de Combate, Es-
portes (Acrobacia 40%), Arremesso 40%, Artes (Atuação 
20%), Etiqueta 30%, Manipulação (Impressionar 30%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2. 
1° nível: qualquer objeto nas mãos do Malabarista se trans-
formam em armas, podendo ser arremessados e causa-
rem dano entre 1d2 e 1d10, dependendo do tamanho e 
peso deste (a critério do Mestre). O Malabarista não so-
fre nenhum tipo de penalidade por arremessar objetos 
obviamente não-aerodinâmicos. 
Malabarista 
Nível 
Ataque Base Fortitude· Reflexos Vontade 
1 
+ 1 
+1 
+2 
+O 
2 
+2 
+1 
+3 
-ro 
3 
+2 
+2 
+3 
+1 
4 
+3 
+2 
+4 
+1 
5 
+4 
+3 
+4 
+1 
6 
+4 
+3 
+5 
+2 
7 
+5 
+4 
+5 
+2 
8 
+~/+l 
+4 
+6 
+2 
9 
+6/+1 
+5 
+6 
+3 
10 
+7/+2 
+5 
+7 
+3 
2º nível: o Malabarista consegue arremessar uma faca de 
arremesso (dano 1d6) para cada dois níveis que possua, 
por rodada, sem nenhuma penalidade. 
3° nível: rodos os objetos arremessados pelo malabarista 
recebem um bônus de +2 em dano. 
4º nível: o Malabarista consegue equilibrar objetos de ma-
neira sobrenatural, mesmo quando todas as evidências 
indicam uma queda óbvia. 
020 
Requerimentos: 
- Nenhum. 
Dados de Vida: d8. 
Perícias de Classe: Acrobacia (Des), Adestrar Animais 
(Car), Arte da Fuga (Des), Atuação (Car), Avaliação (Int), 
Blefar (Car), Cavalgar (Des), Equilibrio (Des), Escalar 
(For), Esconder-se (Des), Furtividade (Des), Ofícios (Int), 
Operar Mecanismo (lnt), Ouvir (Sab), Saltar (For), Usar 
Cordas (Des). 
Pontos de Pericia no 1º Nível: (8 +modificador de INI)x4. 
Pontos de Pericia/ nível: 8 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Malabarista segue as mes-
mas vantagens e restrições de um Ladino (para detalhes, 
consulte o Livro do Jogador). O Malabarista prefere ada-
gas, facas, dardos e outras armas miúdas ou pequenas 
de arremesso e não pode usar nenhuma armadura que 
restrinja seus movimentos. 
ArrcmessarOijetos: o Malabarista consegue arremessar ob-
jetos simples com extrema precisão, fazendo com que 
vasos, taças, pratos e outros objetos causem ld4+1 pon-
tos de dano quando acertem o aJvo. 
Arremessar Múltiplos Oijetos: o Malabarista consegue arre-
messar até 1 faca de arremesso para cada dois niveis que 
possua por rodada, sem penalidades. 
A1Temessar Objetos Apninorado: idêntico ao anterior, mas os 
objetos passam a causar 1d6+2. 
Equilíbrio Improvável: o Malabarista consegue equilibrar 
objetos de maneira quase sobrenatural, mesmo quan-
do todas as evidências indicam que ele sofreria uma 
queda óbvia. Quando qualquer teste é necessário, o 
Malabarista o faz com +6. 
Especial 
Arre~essar Obj.etos 
Arremessar .Múltiplqs Objetos 
Arremessar O_bje~os Aprimorado 
Equilfürio Impr_~yável. 
Talento Adicional 
'Talento Àdicional

--- page 95 ---
Máquina de Combate 
Em geral, um consuuto é feito com uma forma humana 
nu humanóide -
cabeça, tronco, dois braços e duas pernas. 
Essa escolha não é apenas estética, mas também prática: uma 
vez 9uc a maioria das armas, ferramentas e utensílios do mundo 
são feitos para humanos, desta forma uma criatura com forma 
humana poderia usá-las mais facilmente. Então, quando um 
mago tem um golen humanóide para ajudá-lo em seu laborató-
rio, não precisará de equipamento especial para o golen; ele pode-
rá usar o próprio equipamento do mago. 
Em tempo de Guerra, muiws magos descobriram que 
poderiam utilizar-se da magia para colocar estas ferramentas, 
armas e utensílios nas mãos de Guerreiros feridos ou muti-
lados em combate, substituindo partes danificadas ou arran-
cadas por membros mecânicos/má~cos . Assim surgiram as 
primeira~ Máquinas de Combate. 
Alguns Guerreiros acabam gostando da idéia de adicio-
nar máquinas e equipamentos mirabolantes e se tornam um 
amontoado disf01'me de lân'linas, lanças, canhões, pinças e man-
dtbulas metálicas. Poucas coisas podem parecer mais perigosas e 
ameaçadoras; um construto com esta aparência jamais poderá 
circular pelas ruas de uma cidade sem causar pânico ou atrair 
encrenca; nem atravessar uma floresta ou área selvagem sem 
assustar ou alertar cada criatura na região. 
Membro Mecânico 
Um dos membros (braço ou perna) ou partes dele (mão, 
pé ... ) é substittúdo por um aparato mágico que possui 
as mesmas qualidades do membro original, exceto pela 
aparência estranha, formada por placas de metal, 
recoberto de válvulas, torneiras, molas, registros e meca-
nismos. O membro mecânico pode começar com uma 
Geringonça, que pode ser uma arma (espada embutida, 
lfunina giratória, lança-flechas, lança-chamas, disparados 
de pregos, disparador de redes, tridente, disparador de 
óleo, Escudo embutido, lança-gancho, pedra de luz con-
tínua, disparador de raios, hélice de helicóptero, etc ... ) 
Cada Geringonça instalada pode causar até 1d10 pontos 
de dano, se for uma arma, não importa o formato (lâmi-
nas, espada, ganchos, garras ... ). Se for algum tipo de 
arma de disparo (fogo, gelo, elétrico, ácido ... ) pode causar 
até 3d6 pontos de dano e ter até 6 cargas/ dia. Se for algo 
que não cause dano, fica a critério do Mestre. 
Máquina de Combate 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+2 
+2 
+O 
2 
+2 
+3 
+3 
+O 
3 
+3 
+3 
+3 
+1 
4 
+4 
+4 
+4 
+1 
5 
+5/ +1 
+4 
+4 
+1 
6 
+6/+2 
+5 
+5 
+2 
7 
+7/+3 
+5 
+5 
+2 
8 
+8/+4 
+6 
+6 
+2 
9 
+9/+5/+1 
+6 
+6 
+3 
10 
+10/+6/+2 
+7 
+7 
+3 
Daemon 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 180 pontos de perícia. 
Restrições: não ter um dos membros. 
Perícias: escolha 2 Ai.mas 40 / 40, Escolha 3 Manobras de 
Combate, Mecânica 20%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4, Membro Mecânico. 
No 2º , 4º e 8º níveis, acrescente uma nova arma, um 
disparador novo ou um equipamento novo em seu 
Membro Mecânico. Também pode aumentar o dano de 
uma arma já existente, se desejar. 
No 3° , 6° e 10º níveis, armas instaladas aumentam de 
dano para 2d6 e depois para 3d6 (máximo); Armas de 
disparo aumentam seu dano em +2d6 e +1 carga. 
020 
Requerimentos: 
- Bônus Base de Ataque +1 
- Especial: não ter um dos membros. 
Dados de Vida: d 10. 
Perícias de Classe: Acrobacia (Des), Equilíbrio (Des), 
Escalar (For), Esconder-se (Des), Furtividade (Des), 
Intimidar (Car), Ofícios (Tnt), Operar Mecanismo (Int), 
Ouvir (Sab), Saltar (For). 
Pontos de Perícia/xúvel: 4 + modificador de Inteligência. 
Caracteristicas de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Personagem segue as mes-
mas vantagens e restrições de um Guerreiro (para deta-
lhes, consulte o Livro do Jogado1~. 
Membro Mecânico: ver descrição ao lado. 
Geringonra Adicional: o Personagem coloca uma nova 
arma, um disparador novo ou um equipamento novo 
em seu Membro Mecânico. Também pode aumentar 
o dano de uma arma já existente, se desejar. 
Foco em Arma (na am1a escolhida do membro mecânico): confor-
me Livro do Jogador. 
Aummto de Dano: as armas instaladas no membro me-
cânico do Máquina de Combate aumentam de dano 
para 2d6 e depois para 3d6 (máximo); armas de dis-
paro aumentam seu dano em + 2d6, +1 carga e au-
mentam a área de ação. 
Especial 
Membro Mecânico 
Geringonça Adicional, Foco em Arma (especial) 
Aumento de Dano 
Geringonça Adicional 
Talento Adicional 
Aumento de Dano 
Geringonça Adicional 
Talento Adicional 
Aumento de Dano

--- page 96 ---

--- page 97 ---
Matador de Dragões 
Como dic. o nome, este é um guerreiro especializa-
do no combate a dragões e criaturas aparentadas. Por iro-
nia, este aventureiro é mais comum em um Reino cujo 
governante é um dragão. Explica-se: uma vez que dragões 
são territoriais e não aceitam a presença de outros de sua 
espécie, o Rei Dragão incentiva entre seus súditos treina-
mento especial para localizar e matar estas criaturas. (Claro 
que não existe no local um matador de dragões capaz de 
desafiar o Rei-Dragão, de modo que ele se sente seguro 
com sua decisão.) 
Mesmo quando não é nativo destes reinos , o Mata-
dor de Dragões é um guerreiro orgulhoso e ousado. É 
fácil reconhecer sua figura notória; ele sempre usa trajes, 
armaduras e escudos de cores vivas, ornamentados com 
figuras de dragões -
e não raras vezes decorados com 
chifres, dentes e escamas de suas presas. Também prefere 
armas de grande tamanho, impressionantes e capazes de 
matar grandes criaturas. 
Matadores de Dragões conhecem bc::m os hábitos de 
suas presas. Além de dragões de todos os tipos e cores, o 
Matador também caça monstros que tenham qualquer pa-
rentesco com eles: bicéfalos, dragonetes, hidras, meio-dra-
gões, necrodracos, protodracos e wyverns. Suas armas e téc-
nicas de comba[e são terríveis contra estes seres. Por outro 
lado, o Matador não é eficiente em lutar contra criaturas 
menores que um ser humano. 
Daemon 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 290 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma. 
Perícias: Arco Longo 40 / O, E spada Longa 40 / 40, Lança 
30/30, Animais (Montaria 30%), Armadilhas 30%, Caça 
10%, Ciências (Geografia 20%), Camuflagem 20%, 
Furtividade 20%, Manipulação (Intimidação 40%), 
Rastreio 20%, Sobrevivência (escolha uma 40%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
1° nível: o Matador de Dragões se torna imune ao medo 
exalado pelos Dragões. 
2º nível: o Matador adquire resistência a um Bafo específi-
co de Dragão (escolha um) e recebe proteção de 1D. Essa 
Matador de Dragões 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
+1 
+2 
+2 
+2 
2 
+2 
+3 
+3 
+3 
3 
+3 
+3 
+3 
+3 
4 
+4 
+4 
+4 
+4 
5 
+5 
+4 
+4 
+4 
6 
+6/+1 
+5 
+5 
+5 
7 
+7/+2 
+5 
+5 
+5 
8 
+8/+3 
+6 
+6 
+6 
9 
+9/+4 
+6 
+6 
+6 
10 
+10/+5 
+7 
+7 
+7 
proteção awnenta em +lD para cada dois níveis que 
possua, até um máximo de SD. 
3º túveL o Matador de Dragões se torn::i tão mortal com o 
uso da Dragonlance (dano 2d6, Iniciativa -10) que qual-
quer ataque Crítico faz +1d10. Esse bônus aumenta parn 
+2d10 no 6° nível e +3d10 no 9'' nível. 
7º nível: quando fac. um ataque de Carga com seu cavalo, 
o Matador de Dragões aumenta seu ataque em + 10% e 
o dano em + 3 (sendo que este bônus dobra no caso de 
um Acerto Crítico). 
020 
Requerimentos: 
- Bônus Base de Ataque: + 5. 
- Talentos: Combate Montado, Investida Montada, Ata-
que Poderoso. 
Dados de Vida: d1 O. 
Perícias de Classe: Acrobacia (Des), Adestrar Animais 
(Car), Cavalgar (Des), Equilfbrio (Des), Escalar (For), 
Esconder-se (Des), Furtividade (Des), Natação (For), 
Ofícios (Int), Ouvir (Sab ), Procurar (Int), Profissão (Sab ), 
Saltar (For), Senso de Direção (Sab), Sobrevivência (Sab), 
Usar Cordas (Dcs). 
Pontos de Perícia/ nível: 4 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Matador de Dragões se-
gue as mesmas vantagens e restrições de um Guerrei-
ro (para detalhes, consulte o Livro do Jogador). 
A Arma usada pelos caçadores é a Lança Dragonlance 
(dano 1d12, dec 19-20 x3, peso 6kg, tipo perfurante). 
Todos os Caçadores recebem o Talento Usar Arma 
Comum (Dragonlance). 
Imune ao Medo Gerado por Dragões: o Matador se torna imu-
ne a qualquer tipo <le Medo gerado por dragões. 
Resistência a Befo do Dragão: escolha um tipo de Dragão. O 
Caçador recebe Resistência contra este tipo de Bafo. O 
Matador recebe RM 5 no 2º 1úvel é + 5 na RM a cada dois 
níveis que possuir. 
Ataque Poderoso: conforme Livro do Jogador. 
Foco em Arma (Dragonlance): conforme Livro do Jogador. 
Especialização em Armas: conforme Livro do Jogador. 
Investida Implacávef. conforme Livro dos Jogadores. 
Especial 
Imune ao Medo Gerado por Dragões 
Resistência a Bafo de Dragão 5 
Foco em Arma (Dragonlance) 
Especialização em .Armas (Dragonlance) 
Sucesso Decisivo Aprimorado 
Resistência a Bafo de Dragão 15 
Investida Implacável 
Resistência a Bafo de Dragão 20 
Resistência a Bafo de Dra -o 25 
- - --- ---
-

--- page 98 ---
Matador de Gigantes 
Em regiões onde a sobrevivência é ameaçada pelo ata-
que de gigantes, os guerreiros locais não apenas aprendem a 
se defender deles -
mas também ousam caçá-los em seus 
covis. Alguns se tornam tão competentes nessa perigosa ta-
refa que viajam pelo mundo em busca de pessoas que dese-
jem contratá-los para eliminar algum gigante que esteja cau-
sando distúrbios e problemas. 
O Matador de Gigantes tem o aspecto de um Ran-
ger: uma figura rústica, sem o porte nobre de um Cavaleiro, 
Paladino ou Matador de Dragões. Não gosta de escudos ou 
armaduras, porque elas pouco valem contra o dano que um 
punho gigantesco pode provocar; ele prefere confiar na 
furtividade, armadilhas, emboscadas e, quando tudo isso fa-
lhar, em corrida e esquivas! 
Uma vez que raramente pode vencer seu inimigo pela 
força, o Matador de Gigantes usa a esperteza. Disfarces, 
truques e iscas são seus recursos favoritos contra gigantes. 
Antes de lutar, será muito mais fácil atrai-lo para um lugar 
onde ele fique pr_eso ou tenha dificuldade em combater. 
O Matador tem grande conhecimento sobre os hábi-
tos, costumes e pontos fracos dos gigantes, de forma que 
seus ataques contra eles causam mais dano. Essas habilida-
des funcionam contra os ogres (que são, na verdade, um tipo 
"menor" de gigante), gigantes comuns, bicéfalos, ciclopes, 
gigantes reais, gigantes máximos e qualquer humanóide gi-
gantesco -
mas NÃO vão funcionar com nenhuma outra 
criatura, mesmo que seja de grande tamanho. 
Da mesma forma que ocorre com o Matador de Dra-
gões, suas técnicas para desafiar oponentes de grande tama-
nho não funcionam bem contra inimigos pequenos ou que 
tenha a sua estatura. 
Daemon 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 300 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma. 
Pericias: Espada Longa 30/30, Funda 40/0, Lança 30/ 
30, Esquiva 40%, Animais (Montaria 20%), Armadilhas 
40%, Camuflagem 20%, Ciências (Geografia 20%), 
Furtividade 30%, Manipulação (Intimidação 30%), 
Rastreio 30%, Sobrevivência (escolha uma 30%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
Matador de Gigantes 
. -Fortitude Reflexos 
+2 
+ 2 
+7 
+3 
1º nível: o Matador treipa para acertar tiros em objetos 
distantes para cima (a cabeça de um gigante), por isso, 
quando utiliza a Funda como arma principal, ele rece-
be +10% para acertar e um bônus de dano de +2. 
Esse dano passa a ser +1d6 no 3° nível, +2d6 no 6° 
nível, + 3d6 no 9° nível e assim por diante. 
2º nível: o Matador se especializa em escapar de golpes 
dados por oponentes Enormes ou de tamanho maior. 
Sempre que algum inimigo Enorme tentar acertá-lo, ele 
recebe um bônus de +20% na Esquiva. 
020 
Requerimentos: 
- Bônus Base de Ataque: +2. 
Dados de Vida: d10. 
Pericias de Classe: Acrobacia (Des), Adestrar Animais 
(Car), Cavalgar (Des), Equil.tôrio (Des), Escalar (For), 
Esconder-se (Des), Furtividade (Des), Natação (For), 
Ofícios (Int), Ouvir (Sab), Procurar (lnt), Profissão (Sab), 
Saltar (For), Senso de Direção (Sab ), Sobrevivência (Sab ), 
Usar Cordas (Des). 
Pontos de Pericia/rúvel: 4 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Matador de G igantes 
segue as mesmas vantagens e restrições de um Guer-
reiro (para detalhes, consulte o Livro do jogador). 
Acuidade com Arma (Funda): conforme Livro do Jogador. Além 
disso, ele recebe um bônus de +2 em dano APENAS 
contra Gigantes. Este bônus não funciona contra ou-
tros inimigos de tamanho Enorme ou maior. 
"Cadê você?" : o Matador de Gigantes se especializa em 
escapar de golpes dados por oponentes Enormes ou 
de tamanho maior. Sempre que algum inimigo E nor-
me tentar acertá-lo, o Matador de G igantes recebe um 
bônus de +4 em seu CA. 
Acuidade Aprimorada (Funda):·pedras disparadas contra 
Gigantes recebem um bônus de +ld6 de dano por 
ataque. Este bônus de dano aumenta para +2d6 no 
6º nível, para + 3d6 no 9° nível e assim por diante. 
Este bônus vale apenas para UM ataque por rodada e 
a vítima pode fazer um teste de Fortitude para dimi-
nuir o d ano pela metade.

--- page 99 ---
Matador de Pestes 
Grandes heróis para grandes ameaças, pequenos he-
róis para pequenos problemas. Embora os halflings, goblins 
e fadas não sejam tradicionalmente guerreiros (a maioria dos 
aventureiros destas raças sã.o ladrões ou magos), alguns de-
les se 1.0rnam especialistas em lutar com oponentes de seu 
próprio tamanho -
ou menores. 
O Matador de Pestes é um guerreiro treinado para en-
frentar apenas criaturas de pequeno tamanho: ratos, rataza-
nas, morcegos, pássaros (alguns pássaros de Mundos de 
Fantasia são mortais, como o cocatriz, a asa-assassina e o 
canário-do-sono), pequenas serpentes, composognatos, 
sprites, dragonetes e tantos outros, incluindo kobolds -
ESPECIALMENTE kobolds! Suas técnicas também são efe-
tivas contra enxames de qualquer tipo (trilobitas, vermes-
das-caveroas, vespas da tormenta ... ). 
O Matador de Pestes usa armas pequenas e rápidas, 
como adagas, espadas curtas, arcos curcos e lâminas de ar-
remesso, que causam pouco dano mas permitem muitos 
ataques. Graças a isso, o guerreiro pode fazer mais ataques 
por turno -
com menor dano, mas suficiente para matar 
pequenas criaturas. 
O Matador de Pestes pode lutar normalmente contra 
oponentes de tamanho humano, mas seus ataques têm efei-
to menor contra criaturas maiores. 
Daemon . 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 240 pontos de perícia. 
Restrições: apenas goblins, halflings e fadas. 
Perícias: Adaga 30/30, Espada Curta 40/ 40, Punhal 20/ 
20, escolha uma Manobra de Combate, Armadilhas 
40%, Camuflagem 20%, Ciências (Biologia 20%, 
Ilerbalismo 20%), Escutar 30%, Pesquisa/Investigação 
30%, Rastreio 30%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3. 
No 1° nível o Matador de Pestes ganha um bônus de 
+10/0 para rodos os ataques feitos contra criaturas que 
tenham até metade de seu tamanho. 
2° nível: caso o Matador de Pestes mate wn inimigo menor 
que ele com apenas um golpe (cause mais dano do que a 
vítima possui PVs) ele tem direito a um segundo ataque 
Matador de Pestes 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+1 
+2 
+O 
2 
+2 
+1 
+3 
+O 
3 
+3 
+2 
+3 
+1 
4 
+4 
+2 
+4 
+1 
5 
+5/+1 
+3 
+4 
+1 
6 
+6/+2 
+3 
+5 
+2 
7 
+7/+3 
+4 
+5 
+2 
8 
+8/+4 
+4 
+6 
+2 
9 
+9/+5/+1 
+5 
+6 
+3 
10 
+10/+6/+2 
+5 
+7 
+3 
em wn oponente que esteja imediatamente próximo, como 
se fosse um golpe só matando duas pestes. 
4º nível: o que para muitos é um aborrecimento (acertar 
oponentes muito pequenos), para o Matador de Pestes 
é diversão. Seu bônus de ataque contra criaturas que te-
nham até metade de seu tamanho fica +20/ +10. 
5° nível: idêntico ao poder de 2º nível, mas pode tres-
passar vários oponentes (enquanto for acertando, ga-
nha novos golpes). 
6° nível: com esta manobra especial de combate, o Mata-
dor de Pestes gira rapidamente a arma em torno do cor-
po atingindo todas as pestes que tenhan1 até metade de 
sua altura e estejam à distância em combate corpo-a-
corpo, até o limite de 1 peste a cada 2 níveis. Ao final da 
rodada, o Matador faz um Teste com o valor de defesa 
da Arma: se falhar, ela escapa de sua mão e cai. 
020 
Requerilnentos: 
- Raça: apenas goblins, halflings e fadas. 
Dados de Vida: d8. 
Perícias de Classe: Acrobacia (Des), Adestrar Animais 
(Car), Cavalgar (Des), Equilibrio (Des), Escalar (For), 
Esconder-se (Des), Furtividade (Des), Natação (For), 
Ofícios (lnt), Profissão (Sab). 
Pontos de Perícia no 1ºNível: (4 +modificador de IN1)x4. 
Pontos de Perícia/nível: 4 +modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Matador de Pestessegue 
as mesmas vantagens e restrições de um Guerreiro 
(para detalhes, consulte o Livro do jogador). O Matador 
de Pestes só pode utilizar-se de Armas de tamanho 
Miúdo ou Pequeno. 
"Acertez": o Matador não recebe nenhum tipo de penalida-
de por acertar criaturas menores que ele. 
Trespassar. conforme Livro do Jogador. 
"Acertei de novo!': o que para muitos é um aborrecimento 
(acertar oponentes muito pequenos), para o Matador de 
Pestes é diversão. Ele agora recebe um bônus de + 2 nos 
ataques contra todos as criaturas menores que ele. 
Trespassar Aprimorado: conforme Livro do jogador. 
Ataque Giratório: conforme Livro do jogador. 
Especial 
''.Acertei!" 
Trespassar 
''.Acertei de novo!" 
Trespassar Aprimorado 
Ataque Giratório

--- page 100 ---
Matador de Trolls
Um tipo de guerreiro comum entre os anões, este aven-
tureiro conhece todas as variedades de trolls e as formas cor-
retas de enfrentá-los e derrotá-los.
O Matador de Trolls existe onde quer que uma comu-
nidade seja perturbada por estas criaturas repulsivas. Para
contra-atacar seu grande poder de regeneração, o matador
faz ataques rápidos e massivos que provocam muito dano
-
sem visar pontos vitais, por que um troll não os tem.
Para isso ele prefere maças, clavas, cajados e outras armas
de impacto, ou até os próprios punhos.
Outra tática do Matador de Trolls é usar armas e ataques
baseados em fogo e ácido -
os únicos tipos de dano que um
troll não consegue regenerar. Para isso ele vai dominar o manejo
de armas incomuns (tochas, espadas flamejantes, frascos de áci-
do arremessáveis, flechas incendiárias, flechas com cartuchos de
ácido .. .) ou, como um artista marcial, desenvolver ataques e gol-
pes sobrenaturais baseados em fogo ou ácido. Engenheiros anões
muitas vezes fabricam golens equipados com lança-chamas e
jatos de ácido, justamente com essa finalidade.
O Matador de Trolls raramente tem boa aparência; por
percorrer pântanos, charcos, túneis e outros lugares pestilentos
onde sua presa habita, suas roupas e utensílios estarão sempre
um tanto sujos. O hábito de lidar com fogo e ácido também
não ajuda muito ...
A verdade seja dita: a maioria dos Caçadores de Trolls
são um tanto quanto desequilibrados, buscando o combate
com uma das mais perigosas criaturas conhecidas, como uma
forma constante de desafiar a morte ..
Daemon
Custo: 3 pomos de aprimoramento (1 para anões), 250 pon-
tos de perícia.
Pericias: Arco Longo 40/0, Machado 40 / 40, Escudo O/ 40,
Arremesso 30%, Armadilhas 30%, Camuflagem 20%, Ci-
ências Proibidas (Alquimia 30%), Furtividade 30%, Rastreio
30%, Sobrevivência (escolha uma 30%).
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4
1 º rúvel; começa com Machado 40 / 40 e aumentam 5 / 5 por
nível sem precisar gastar pontos de Pericia para isso (mas, se
gastar, podem chegar a valores maiores que 100%).
Matador de Trolls
·Nível
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade
+1
+2
+2
+1
+ 2
+3
+3
+1
+3
+3
+3
+2
+4
+4
+4
+2
s
+S
+4
+4
+3
·6
+6/+1
+5
+S
+3
+7/+2
+s
+5
+4
-t8Í+3
+6
+6
+4
+9/+4
+6
+ 6
+ 5
+ 10/+ 5
+7
+7
+5
2º nível: o Matador de Trolls recebe um bônus de + 5%
em jogadas de ataque e +1 em dano contra a caça
especificada (Trolls).
5° nível: todos os golpes efetuados com o machado do
Matador ele Trolls causam um ponto a mais de dano
por rodada, durante uma rodada por nível. Esse pon-
to de dano age na regeneração do Troll, impedindo-o
de regenerar os ferimentos (mas em alvos sem rege-
neração, esses ataques são mortíferos). A vítima pode
impedir o dano extra jogando água ou giz sobre o
ferimento. No 10º nível, ele causa 2 pontos extras de
dano por rodada.
7° nível: a partir deste nível, quando o Matador de Trolls
consegue um Acerto Crítico, ele causa 1 dó pomos de
dano adicionais, mas . apenas se estiver utilizando seu
Machado como sua arma principal.
Requerimentos:
- Bônus Base de Ataque +2.
Dados de Vida: d10.
Perícias de Classe: Cavalgar (Des), Equil.tbrio (Des), Es-
calar (For), Esconder-se (Des), Furtividade (Des), Nata-
ção (For), Observar (Sab), Ofícios (Int), Ouvir (Sab),
Procurar (Int), Profissão (Sab).
Pontos de Perícia/rúvel: 4 + modificador de Inteligência.
Características de Classe
Usar Armas e Armaduras: o Matador de Trolls segue as
mesn1as vantagens e restrições de um G uerreiro (para
detalhes, consulte o Livro do jogador).
Foco em Armas (M.achado): Conforme Livro do Jogador.
Confiança do Caçador: o Matador de Trolls recebe um bô-
nus de +1 em jogadas de ataque e +1 em dano contra a
caça especificada (Trolls).
Golpe Ácido: todos os golpes efetuados com o machado
do Matador de Trolls causam um ponto a mais de dano
por rodada, durante uma rodada por nível. Esse ponto
de dano age na regeneração do Troll, impedindo-o de
regenerar os ferimentos (mas em alvos sem regeneração,
esses ataques são mortíferos). A vítima pode impedir o
dano extra jogando água ou gú sobre o ferimento.
Sucesso Decisivo Aprimorado: conforme Livro do Jogador.
E;special
Foco em Arma (Machado)
Cortfiança do Caçador (Trolls)
Golpe Ácido + 1
Gol e Ácido +2

--- page 101 ---
Menestrel 
Mundos de Fantasia são lugares de grandes heróis, 
grandes aventuras e grandes feitos. Essas histórias devem ser 
contadas. Esse é o papel dos .Mem:strd. 
A profissão de Menestrel está entre as mais respeitadas 
dos Reinos de famasia -
pois, em uma sociedade sem co-
municação a longa distância, cabe a eles transmitir notícias de 
lugares afastados. Também são eles que oferecem entreteni-
mento à população. 
Acima de tudo, o Menestrel é uma figura de carisma. 
Com seu talento ele conguista a confiança de inimigos, derrete o 
coração das damas e acalma as feras. Em aldeias e vilarejos afas-
tados das grandes cidades, a simples passagem de um Bardo 
costuma ser motivo de festa. É comum que eles sejam acolhi-
dos em estalagens e casas de familia, recebam cama e comida, 
apenas em croca de algumas boas canções ou histórias. (Isso é 
uma gran<le ironia, levando em conta que Mi::nestréis têm habi-
lidades muito semeU1antes às dos Ladrões.) 
Menestréis são lembrados como pessoas de boa apa-
rência, em trajes elegantes, em geral trazendo consigo um 
bandolim, harpa ou outro instrumento. Mas esse estereóti-
po não é verdadeiro. QUALQUER tipo de artista aventu-
reiro será considerado um Menestrel -
desde a linda dama 
élfica que comove os bárbaros com sua canção até o mala-
barista de facas circense, passando pela odalisca do deserto, 
o escultor anão, o bobo-da-corte ... 
Todo Menestrel é um artista, mas nem todo artista é 
um Nlenestrel -
apenas aqueles que decidem viver aventu-
ras. Mas por que um artista se tornaria um aventureiro? Os 
motivos são variados. Muitos acompanham grandes heróis 
para produzir obras sobre seus feitos, pois as mais podero-
sas histórias de Mundos de Fantasia são aquelas sobre gran-
des aventuras. Outros tentam buscar inspiração em lugares 
distantes. E outros ainda o fazem pelo puro prazer da aven-
tura, a emoção de desafiar monstros e vilões -
uma emoção 
que eles podem, mais tarde, transformar em obras de arre. 
Todos os Menestréis são abençoados e protegidos pela 
deusa do Conhecimento, sendo que matar um deles atrai 
terrível má sorte sobre o criminoso. Em geral essa maldição 
ocorre na forma de um redutor de -1/-10% em todos os 
testes, mas existem tumores sobre coisas muito diferentes 
-
desde pequenas alterações corporais (chifres, cauda, man-
chas ... ) até a perda de um dos sentidos, ou pior. 
Menestrel 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+O 
+1 
+2 
2 
+2 
+O 
+1 
+3 
3 
+3 
+1 
+2 
+3 
4 
+3 
+1 
+2 
+4 
5 
+4 
+1 
+3 
+4 
6 
+5 
+2 
+3 
+5 
7 
+6/+1 
+2 
+4 
+5 
8 
+6/+1 
+2 
+4 
+6 
9 
+7/+2 
+ 3 
+5 
+6 
10 
+8/+3 
+3 
+5 
+7 
Daemon 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 230 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma. 
Perícias: Artes (Atuação 40%, Canto 40%, Instrumento 
Musical 40%), Camuflagem 20%, Ciências (História 
30%), Disfarce 20%, Etiqueta 40%, Idiomas (Ler e Es-
crever 20%), Manipulação (Lábia 20%, Sedução 20%), 
Pesquisa/Investigação 10%, Subterfúgio 20%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, Contatos e Aliados 2. 
1° nível: o Menestrel é capaz, uma vez por dia por nivel, ele 
utilizar sua música para gerar algum efeito sobrenatural, 
como inspirar coragem, proteger os companheiros ou 
encantar uma criatura. 
2" nível: o Menestrel tem 2% de chance por nível de conhecer 
alguma história a respeilo <le QUALQUER assumo. 
020 
Requerimentos: 
- Tendência: qualquer uma exceto Leal. 
Dados de Vida: d6 
Perícias de Classe: Alquimia (Int), Avaliação (Int), 
Blefar (Car), Concentração (Cons), Conhecimento 
(arcano) (Int), Conhecimenlo (natureza) (Int), Co-
nhecimento (religião) (Int), Decifrar Escrita (Int), Di-
plomacia (Car), Disfarces (Car), Equilíbrio (Des), Es-
calar (For), Esconder-se (Des), Falar Idioma (-), 
Furtividade (Des), Identificar Magia (Int), Natação 
(For), Obter Informação (Car), Ofícios (Int), Ouvir 
(Sab), Profissão (Sab), Punga (Des), Saltar (For), Sen-
so de Direção (Sab), Sentir Motivação (Sab). 
Pontos de Pericia no lº Nível: (8 + modificador de JN1)x4. 
Pontos de Pericia/ nível: 8 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Menestrel segue as mes-
mas vantagens e restrições de um Bardo (para detalhes, 
consulte o Livro do Jogador). 
Magias: o .Menestrel utiliza as tabelas de Magias por Dia e 
Magias Conhecidas <lo Bardo (Livro do Jogador, pg. 27). 
Música de Bardo: conforme Livro do Jogador. 
Conhecimento de Bardo: conforme Livro do Jogador. 
Especial 
Magias por dia 
Música de Bardo 
+ 1 nível 
Conhecimento de Bardo 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
Talento Adicional 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nivel 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
Talento Adicional 
+ 1 nível

--- page 102 ---

--- page 103 ---
Necromante 
O Necromante é um Mago especializado no estudo, 
criação e controle de mortos-vivos. Na maioria <las socieda-
des ele seria considerado um vilão -
e muitos de fato o 
são, usando esqueletos e zumbis como soldados e servos 
diabólicos. Por seu desrespeito pela vida, Necromantes são 
os mais clássicos inimigos dos grupos de aventureiros. 
Mas o Necromante é, acima de tudo, um estudioso. 
Ele está mais interessado em desvendar os mistérios da 
vida e da morte, seja em proveito próprio, seja em benefí-
cio da humanidade. O ilustre Vladislav Tpish é a prova de 
que nem mdos os Magos deste tipo são malignos. Al-
guns, contudo, têm como grande ambição acumular ma-
gia suficiente para se tornarem liches -
Magos mortos-
vivos de imenso poder. 
Muitos Necromantes também estudam o Caminho 
dos Espíritos e dos Demônios, pois sabem que estas cri-
aturas estão intimamente ligadas aos segredos que o Rei-
no dos Mortos e podem lhe conceder o conhecimento que 
tanto desejam. Apesar de extremamente perigoso, alguns 
Personagens se aventuram pelas trilhas dos Pactos Diabó-
licos e Angelicais. 
Todos os Necromantes são abençoados pela Deusa 
das Trevas, da mesma forma que seus clérigos. Por esse mo-
tivo eles possuem alguns poderes semelhantes aos dos Clé-
rigos e Sacerdotes, como por exemplo, a habilidade de con-
trolar ou expulsar zumbis e mortos-vivos. 
Oaemon 
Custo: 4 pontos de aprimoramento, 250 pontos de perícia. 
Restrições: Caminhos Preferidos: Trevas e Spiritum. 
Perícias: duas Armas 30/30, Ciências (História 20%), 
Ciências Proibidas (Alquimia 40%, Necromancia 40%, 
Ocultismo 30%, Rituais 40%), Manipulação (Empatia 
30%, Interrogatório 20%), Negociação (Burocracia 30%), 
Primeiros Socorros 30, Venenos 20%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, Pontos de Fé 3, 
Poderes Mágicos 2. 
Todos os Necromantes recebem um Ritual extra a cada 
nível novo que obtêm, <lesde que estas magias estejam 
relacionadas com Necromancia. 
Ne<:romante 
Nível 
Ataque Base 
Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+O 
+ 1 
+ 1 
+2 
2 
+1 
+1 
+1 
+3 
3 
+1 
+2 
+2 
+3 
4 
+2 
+2 
+2 
+4 
5 
+2 
+3 
+3 
+4 
6 
+3 
+3 
+3 
+5 
7 
+3 
+4 
+4 
+5 
8 
+4 
+4 
+4 
+6 
9 
+4 
+5 
+5 
+6 
10 
+5 
+5 
+5 
+7 
1º nível: o Necromante pode escolher gualguer tipo de 
Familiar que desejar, inclusive versões mortas deles (ex. 
o esqueleto de um corvo, um gato com olhos brilhan-
tes, um sapo-zumbi, etc.). 
Também começa com Alquimia 40% e Nccromancia 40% 
e aumenta 5% nas duas perícias a cada nível que possuir 
sem precisar pagar pontos extras de Perícia para isso. 
4º nível: o Necromante se torna capaz de expulsar rnor-
tos-vivos de sua presença ou de dominá-los durante 
algumas horas, fazendo um teste de \'lfILL vs. WILL do 
morto-vivo. Se o Necromante passar no teste, ele pode 
escolher se prefere expulsá-lo ou controlá-lo. 
020 
Requerimentos: 
- Lançar Magia: capaz de preparar e lançar qualguer magia 
como Feiticeiro/ Mago. 
- Bônus Base de Ataque + 1. 
Dados de Vida: d4. 
Perícias de Classe: Alquimia (Int), Concentração 
(Cons), Conhecimento (arcano) (Int), Conhecimento 
(natureza) (Int), Conhecimento (religião) (Int), Espi-
onar (Int), Identificar Magia (Int), Ofícios (Int), Pro-
fissão (Sab), Usar Instrumento Mágico (Car). 
Pontos de Pericia/nível: 2 +modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Necromântico segue as 
mesmas vantagens e restrições de um Mago (para deta-
lhes, consulte o Livro do Jogador). Necroman tes gostam 
de utilizar-se de cajados como arma principal, embora 
alguns cultistas prefiram adagas estilizadas como arma. 
Magias: todos os Magos Necromânticos recebem uma 
magia extra a cada nível novo que obtêm, desde que 
estas magias estejam relacionadas com Necromancia. 
F<amiliar: conforme Livro do Jogador; com a diferença que o 
Familiar pode, se o Jogador desejar, ser uma versão morta 
(ex. o esqueleto de um corvo, um gato com olhos bri-
lhantes, um sapo-zumbi, etc.) 
Foco em Magia (Necromancia): conforme Livro do Jogador. 
Expulsar/Fascinar Mortos-Vivos: o Necromante pode esco-
lher qual delas deseja utilizar, conforme característica de 
Clérigo. Ver Livro do Jogador pg 32. 
Especial 
Magias por dia 
Famíliar, + 1 Magia 1 º nível 
+ 1 nível 
Foco em Magia 
+ i nível 
+ 1 Magia 2º nível 
+ 1 nível 
. 
Expulsar/Fascinar Mortos-Vivos + 1 nível 
+1Magia3" nível 
+ 1 nível 
Talento Adicional 
+ 1 nível 
+1Magia4º nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 Magia 5º nível 
+ 1 nível 
Talento Adicional 
+ 1 nível

--- page 104 ---
Pacificador 
Treinados pela ordem do Deus da Paz, os Pacifica-
dores são guerreiros dedicados ao fim da violência e à pre-
servação da paz em tempos difíceis. Seu grande objetivo é 
vencer a luta sem matar o oponente. Para isso eles recor-
rem a redes, laços, boleadeiras, manobras de contenção e 
demais formas de imobilizar, bem como técnicas de de-
sarme, esquiva e bloqueio. 
Ao comrário dos Clérigos do Deus da Paz, o guer-
reiro Pacificador não é proibido de ferir -
mas ele o fará 
apenas quando não houver outra saída. Além disso, suas 
técnicas funcionam melhor quando ele apenas se defende: 
tem grande facilidade para se esquivar, aparar e bloquear. 
Muitos também sabem devolver ataques contra seus opo-
nentes, usando seu poder de fogo contra eles mesmos. 
O guerreiro Pacificador usa as vestes brancas dos ser-
vos do D eus da Paz. Quase todos usam armaduras metálicas 
que trazem o símbolo do Deus da Paz. 
Daemon 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 260 pontos de pericia. 
Restrições: nenhuma. 
Pericias: Artes Marciais 1 O/ 40, Boleadeira 40 /O, Rede 40 / O, 
Esquiva 40%, Ciências (Filosofia 30%, Geografia 30%, His-
tória 30%), Manipulação (Lábia 20%, Intimidação 30%), 
Negociação (Barg-anha 20%, Diplomacia 40%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
1º nível: sempre que o Pacificador precisar fazer um teste 
de AGI para reduzir o dano à metade, ele faz o teste para 
reduzir o dano a zero. 
2º nível: o Pacificador recebe um bônus de +10% em 
todos os seus ataques para Imobilizar (conforme ma-
nobra de Combate I111obilização). 
4° nível: sempre que o Pacificador conseguir imobilizar 
uma vítima, ele recebe outra ação na mesma rodada. 
6º nível: enquanto o Pacificador não atacar, ele está sem-
pre cercado com uma aura que impede qualquer tipo 
de magia de penetrar. No 8° nível, a Aura impede 
magias de :roeus 2, no 10º nível, magias de até Focus 
3 e finalmente, no 12º nível, a aura impede magias de 
até Focus 4. 
Pacificador 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+o 
+O 
+O 
+2 
2 
+ 1 
+O 
+O 
+3 
3 
+2 
+1 
+1 
+3 
4 
+3 
+ 1 
+1 
+4 
5 
+3 
+1 
+1 
+4 
6 
+4 
+2 
+2 
+5 
7 
+S 
+2 
+2 
+5 
8 
+6/ + 1 
+2 
+2 
+6 
9 
+6/+1 
+3 
+3 
+6 
10 
+7/+2 
+3 
+3 
+7 
7° nível: uma vez ao dia, pode conjurar uma aura de paz ao 
seu redor, em um raio de 5m. Para se atacar um Paci 6.cador 
estando dentro desta área, primeiro é necessário passar em 
um teste de WILL vs. WILL +nível do Pacificador. 
020 
Requerimentos: 
- Tendência: Leal e Bom. 
- Habilidade: Int 13+ 
- Bônus Base de Ataque: +2 
Dados de Vida: d8 
Pericias de Classe: Concentração (Cons), Conhecimen-
to (arcano) (Int), Conhecimento (religião) (Int), Cura 
(Sab), Diplomacia (Car), Espionar (Int), Identificar Ma-
gia (lnt), Ofícios (Int), Profissão (Sab). 
Pontos de Pericia/ nível: 4 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Pacificador segue as mes-
mas vantagens e restrições de um Clérigo (para <lelalhes, 
consulte o Livro do Jogador). O Pacificador deve sempre 
escolher armas que possam imobilizar o oponente sem 
matá-lo, como Redes, Laços e Boleadeiras. Podem usar 
qualquer tipo de armadura. 
Evasão: conforme Livro do Jogador. 
Imobilização: o Pacificador recebe +2 em tudos os seus 
ataques para Imobilizar. 
Imobilização Aprimorada: conforme Livro do jogador. 
A11ra de Paz: uma vez ao dia, o Pacificador pode conjurar 
uma aura de paz ao seu redor, em um raio de Sm. Para se 
atacar um Pacificador estando dentro desta área, primei-
ro é necessário passar em um teste de Vontade vs CD 
1 S+nível do Personagem. 
Aura.A!lti-Magja. enquanta o Pacificador não tomar ações ofen-
sivas, ele esr.á sempre cercado com uma aura mágica que im-
pede qualquer tipo de magia de penetrar (semelhante ao Glo-
bo de Invulnerabilidade, com a diferença que impede apenas 
magias de 1 º nível). No 8º nível, a Aura passa a impedir 
magias do 2º nível; no 1 Ü° nível, magias de até 3º nível e 
finalmente, no 12" níve~ a aura impede magias de até 4° nível. 
Uma vez que ele lance um ataque ou magia ofensiva, a 
Aura será dispersada por uma hora. Isto não o impede 
de se defender, apenas de atacar. 
Especial 
Evasão 
Imobilização 
Imobilização Aprimorada 
Aura Anti-Magia (1 º nível) 
Aura <la Paz 
Aura Anti-Magia (2º nível) 
Aura Anti-Magia (3° nível)

--- page 105 ---
Paladino do Deus da Força
O Paladino do D eus da Força não acredita no bem
nem nu mal, mas que a superioridade é conseqüência natural
da9uele 9ue for fisicamente mais forte.
Esse Paladino gosta de provações físicas. Isso inclui
luras e combates, mas não existe a obrigação de participar de
todas as lutas que lhe aparecerem pela frente. Longas travessi-
as, dormir pouco e em condições precárias e falta de alimenta-
ção são ingredientes essenciais para uma boa missão.
A tropa especial do Deus da Força é conhecida como A
Fúria dos Gigantes, pois diz a lenda que todos os Paladinos do
D eus da Força recebem a habilidade mágica de se tomarem ver-
dadeiros colossus quando invocam a força de seu Deus.
Obrigações e Restrições: o Paladino do Deus da Força
segue as mesmas restrições do Clérigo.
Daemon
Cusro: 4 pontos de aprimoramento 300 pontos de perícia.
Pericias: Adaga 20/30, Espada Longa 40/ 40, Lança 40/30,
Animais (Montaria 30%), Etiqueta 30%, Heráldica 20%,
Idiomas (Idioma Nativo +20%, Ler e Escrever 30%), Le-
gislação 30%, Manipulação (Intimidação 20%, Llderança
20%), Religião 30%.
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4, Pomos de Fé 1,
Contatos 1, Status.
1º rúvel: uma vez ao dia, o Paladino pode orar durante
uma rodada e receber de seu Deus um bônus de +1d6
em sua FR, durante uma batalha. Este poder consome
um ponto de Fé.
2º nível: a cada dois niveis que possua, o Paladino recebe
um bônus de + 1 em FR
3º rúvel: uma vez ao dia, o Paladino pode se tomar um
gigante, aumentando seu tamanho em +20% por nivel.
Sua FR e CON aumentam em + 1 para cada nível, seu IP
natural aumenta 1 para cada 2 niveis. Esse crescimento é
considerado mágico, ou seja, as roupas, armas e armaduras
do Paladino também aumentam de tamanho. Este poder
consome 2 pontos de Fé cada vez que é invocado.
9º nível: o Paladino recebe de seu Deus um Lobo gigan-
tesco como montaria. O lobo possui Atributos [FR 20,
CON 20, AGI 20, DEX 5, INT 5, WILL 15, CARO,
Paladino do Deus da Força
Nível
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade
+1
+1
+1
+1
+2
+1
+1
+1
+3
+2
+2
+2
+4
+2
+2
+2
+5
+3
+3
+3
+6/+1
+3
+3
+3
+7/+2
+4
+4
+4
+8/+3
+4
+4
+4
+9/+4
+ 5
+5
+5
+10/+5
+5
+5
+5
PER 24, 3 ataques - mordida 2d6, garras l d6+4, IP 1].
No 13º nível, o Lobo recebe o Crescimento Divino junto
com o Paladino.
Requerimentos:
-Tendência: Leal/Bom ou Neutro/Bom.
- Sexo: apenas H omens.
Dados de Vida: d10.
Pericias de Classe: Adestrar Animais (Car), Cavalgar
(Des), Concentração (Cons), Conhecimento (religião)
(Int), Cura (Sab), Diplomacia (Car), Intimidar (Car),
Ofícios (Int), Profissão (Sab).
Pontos de Perícia no 1º Nível: ( 4 + modificador de INI)x4.
Pontos de Perícia/nível: 4 + modificador de Inteligência.
Características de Classe
Usar Armas e Armaduras: o Paladino da Força segue as
mesmas vantagens e restrições de um Paladino (para
detalhes, consulte o Livro do jogador).
Magias: quando seu Personagem recebe um novo nível
como Paladino do Deus do Força, sua habilidade de
preparar e lançar magias avança como se você ganhasse
um nivel na classe Paladino.
Força Divina: uma vez ao dia, o Paladino pode orar durante
uma rodada e receber de seu Deus um bônus de +1d6
em sua For, durante uma batalha.
Bônus de Força: a cada dois niveis que possua, o Paladino
recebe um bônus de + 1 em FR
Crescimento Divino: uma vez ao dia, o Paladino pode se
tornar um verdadeiro gigante, aumentando seu ta-
manho em +20% por nível. Sua For e Con aumen-
tam em + 1 para cada nível. Também recebem Redu-
ção de Dano 1 / - para cada dois níveis que possua.
(Redução 2/ - no 4° nível, 3/- no 6° nível e assim por
diante ... ). Esse crescimento é considerado mágico, ou
seja, as roupas, armas e armaduras <lo Personagem
também aumentam de tamanho.
lVJ.ontaria Feroz. o Paladino recebe um lobo gigante como
montaria, com poderes semelhantes aos da Montaria
do Paladino (ver Livro do Jogador, pg. 43). No 13° nível,
o Paladino pode usar o Crescimento D ivino em sua
montaria também.
Especial
Magias poi; di.a
Força Divina
+ 1 nivel
For+1
+ 1 nivel
Crescimento Divino
+ 1 nível
For+2
+ 1 nive)
+ 1 nível
For+3
+ 1 nivel
+ 1 nivel
For+4
+ 1 nivel
Montaria Feroz
+ 1 nivel
For+5
+ 1 nivel

--- page 106 ---
Paladino do Deus da Guerra
O Deus da Guerra entende que o combate entre
grandes exércitos é o caminho certo para evoluir as socie-
dades. Como apenas os mais fortes sobrevivem, os rei-
nos se tornam mais fortes. E não apenas as vitórias agra-
da a essa divindade. Reconstruir uma nação devastada tam-
bém é algo engrandecedor.
O Paladino do Deus da Guerra lutará pela continui-
dade das guerras. Onde não há uma, ele cuidará para que
isso aconteça. Se for de seu interesse, o Paladino da Guerra
fará alianças com qualquer tipo de personagem, organiza-
ção ou reino: tudo para no final de suas maquinações estar
em um campo de batalha.
A intriga também faz parte de seu trabalho. Uma
guerra só pode ser prolongada se houver ódio e ressenti-
mento entre as partes.
Naturalmente, os opositores naturais dos seguidores
do Deus da Guerra são os devotos do Deus da Paz.
Obrigações e Restrições: o Paladino do Deus da
Guerra jamais pode recusar uma oportunidade de lutar. Pouco
importa o motivo e as chances de vencer: ele dará um jeito de
estar presente. O Paladino do Deus da Guerra também deve
respeitar a todas as autoridades militares do local onde se
encontra, e prestar todo o auxfüo que estiver aos seu alcance.
Daemon
Custo: 4 pontos de aprimoramento 300 pontos de perícia.
Perícias: Adaga 20/30, Espada de Duas Mãos 40/40,
Lança 40/30, Animais (Montaria 30%), Etiqueta 30%,
Heráldica 20%, Idiomas (Idioma Nativo +20%, Ler e
Escrever 30%), Legislação 30%, Manipulação (Intimida-
ção 20%, Liderança 20%), Religião 30%.
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4, Pontos de Fé 1,
Contatos 1, Status.
No 1° nível, o Paladino recebe as graças divinas referen-
tes à sua consagração. Ele ganha um bônus de + 10%
em todos os Testes de Resistência enquanto estiver
participando de uma batalha.
2º nível: o Paladino da Guerra é totalmente imune a qual-
quer forma de medo ou pânico, seja natural ou mágico.
Também pode aumentar esta aura para proteger seus
Paladino do Deus da Guerra
Nível
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade
+1
+2
+2
+O
+2
-t-3
+3
+O
+3
+3
+3
+1
+4
+4
+4
+1
+S
+4
+4
+1
+6/+1
+S
+5
+2
+7/+2
+5
+5
+2
+8/+3
+6
+6
+2
+9/+4
+6
+6
+3
..
io
+1oi+s
+7
+7
+3
companheiros, 1m de raio por nível. Todos os seguido-
res do Deus das Guerra que estiverem dentro desta aura
recebem um bônus de +20% em testes contra Medo.
No 5º rúvel, todos os combatentes sob comando do clérigo
que forem seguidores do Deus da Guerra ganham um bô-
nus de + 1 não cumulativo em todos as jogadas de ataque,
resistência e dano. Esse bônus se toma +2no10º rúvel.
Requerimentos:
-Tendência: Caótico e Mau.
- Habilidades: For 12+, Des 12+, Car 13+.
Dados de Vida: d10.
Perícias de Classe: Adestrar Animais (Car), Cavalgar
(Des), Concentração (Cons), Conhecimento (religião)
(Int), Cura (Sab), Diplomacia (Car), Intimidar (Car),
Ofícios (Int), Profissão (Sab).
Pontos de Pericia no 1º Nível: (2 + modificador de INT)x4.
Pontos de Perícia/ nível: 2 + modificador de Inteligência.
Características de Classe
Usar Armas e Armaduras: o Paladino do Deus da Guerra
segue as mesmas vantagens e restrições de um Paladino
(para detalhes, consulte o Livro do Jogador).
Magias: quando seu Personagem recebe um novo nível
como Paladino do Deus do Guerra , sua habilidade de
preparar e lançar magias avança como se você ganhasse
um nível na classe Paladino.
Bênção de Batalha: enquanto estiver participando em uma
batalha, o Paladino recebe um bônus de +2 em todos os
testes de Resistência.
Coragem de Batalha: o Paladino é totalmente imune a qual-
quer forma de medo, seja natural ou mágico. Também
pode aumentar esta aura para proteger seus companhei-
ros, 1m de raio por nível. Todos os seguidores do Deus
das Guerra que estiverem dentro desta aura recebem um
bônus de +4 em testes contra Medo.
Comandar Tropas: todos os combatentes que estiverem
sob comando do Paladino que forem seguidores do
Deus da Guerra ganham um bônus de + 1 não cumu-
lativo com outras Bênçãos de Batalha em todos as joga-
das de ataque, resistência e dano. Esse bônus se torna
+2 no 10° nível.
Especial
Bênção de Batalha
Coragem de Batalha
Comandar Tropas + 1
Comandar Tró ~s +2 .
Magias por dia
+ 1 nível
+ 1 nível
+ 1 nível
+ 1 nível
+ 1 nível
+ 1 nível
+ 1 nível
-t- 1 nível
+ 1 nível
+ 1 nível ·

--- page 107 ---
Paladino do Deus da Justiça 
Em alguns casos, a lei dos homens não consegue se 
fazer aplicar. Talvez porque algum nobre se ache acima da lei. 
Talvez algum avc:ntun:iro louco tenha se tornado poderoso 
demais. Talvez algum ser maligno extra-planar tenha se ins-
talado nas proximidades de um vilarejo e esreja corrompen-
do as forças do bem. É para lidar com estas situações que 
existem os Paladinos da Justiça. Homens <la mais alta pureza 
espirirual, com valores morais perfeitas e ações nobres. Um 
exemplo a ser seguido por todos. 
Os Paladinos costwnarn ser chamados para resolve-
rem situações exrremas e inspirar confiança nos aldeões, com-
batendo com bravura e eficiência. Em alguns casos eles sim-
plesmente aparecem nos momentos de maior necessidade. 
Obrigações e Restrições: os Paladinos seguem as 
mesmas limitações dos paladinos: devem respeitar as autori-
dades, agir com honra e ajudar pessoas cm necessidade. 
Além disso, o Paladino deve participar ativamente do 
combate ao crime da cidade ou vilarejo onde estiver. É claro que, 
em uma cidade grande, é impossível impedir e punir absoluta-
mente todos os criminosos. J\fas se um Paladino tomar conhe-
cimento de um crime que tenha acontecido ou que esteja por 
acontecer, de deve imediatamente agir de modo a impedir esse 
crime ou punir os responsáveis caso já tenha ocorrido. 
Daemon 
Custo: 4 pontos de aprimoramento 300 pontos de perícia. 
Pericias: Adaga 20/30, Espada Longa 40/ 40, Lança 40/ 
30, Animais (Montaria 30%), Etiqueta 30%, H eráldica 
20%, Idiomas Odioma Nativo +20%, Ler e Escrever 
30%), Legislação 30%, Manipulação (Inlimidação 20%, 
Liderança 20%), Religião 30% . 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4, Pontos de f.é 1, 
Sortudo, Alma Pura, Status. 
J: ·o 1° nível, o Paladino recebe as graças divinas referentes à 
sua consagração. Ele ganha um bônus de + 10% em todos 
os Testes de Resistência, cura pelas mãos de 1 d6 PV sacada 
3 níveis e imunidade a todos os tipos de doenças. 
2º nível: usando um Ponto de Fé, o Paladino pode fazer um 
dano especial de + 1 ponto por nível em inimigos malig-
Paladino do Deus da Justiça 
Nível 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
9 
10 
Ataque Base 
+ 1 
+2 
+ 3 
+ 4 
+5 
+6/+1 
+7/+2 
+8/+3 
+9/+4 
+10/+5 
Fortitude Reflexos Vontade 
+2 
+O 
+O 
+3 
+O 
+O 
+3 
+1 
+1 
+4 
+1 
+1 
+4 
+1 
+ 1 
+5 
+ 2 
+ 2 
+5 
+2 
+2 
+6 
+2 
+2 
+ 6 
+3 
+3 
+7 
+3 
+3 
nos, caso acerte um ataque. Se o oponente não for maligno, 
esse bônus é perdido. O Deus da Justiça intui misricamen-
te a melhor decisão (mais justa e honrada, levan<lu em 
consideração todas as evidências apresentada.~) . 
3º nível: nesse nível, o Paladino é capaz de, com um 
Ponto de Fé, curar uma doença natural de uma pes-
soa. No 6° nível ele também será capaz de curar doen-
ças mágicas. 
Todos os mortos-vivos que estiverem próximos ao Pala-
dino precisam passar em um Teste de WILL vs. WJLL 
ou terão de fugir do local com a maior velocidade que 
conseguirem, durante dez rodadas. 
020 
Requerimentos: 
- Tendência: Leal/ Bom. 
- Habilidades: For 12, Con 9, Sab 13eCar17. 
Dados de Vida: dlO. 
Perícias de Classe: Adestrar Animais (Car), Cavalgar 
(Des), Concentração (Cons), Conhecimento (religião) 
(Int), Cura (Sab), Diplomacia (Car), Intimidar (Car), 
Ofícios (Int), Profissão (Sab). 
Pontos de Perícia no 1° Nível: ( 4 + modificador de IN1)x4. 
Pontos de Perícia/nível: 4 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Personagem segue as mes-
mas vantagens e restrições de um Paladino (para deta-
lhes, consulte o Livro do Jogador). 
Magias: quando seu Personagem recebe um novo nível 
como Paladino do Deus do Justiça, sua habilidade de 
preparar e lançar magias avança como se você ganh asse 
um nível na classe Paladino. 
Graça Divina, Cura pelas Mãos, Saúde Divina, Destruir o Caos, 
Remover Doença, Exp1t!são e Montaria Especial: conforme 
Livro do Jogador. 
Detectar Caos: funciona da mesma maneira Detectar o Mal 
(Consulte Livro do Jogador), mas para localizar Caos. 
Decisão: o D eus da Justiça intui misticamentc a melhor 
decisão (mais justa e honrada, levando em consideração 
todas as evidências apresentadas, as leis do local e todos 
os atenuantes e agravantes). 
Especial 
Detectar Caos, Graça Divina 
Cura pelas Mãos, Saúde Divina 
Decisão, Destruir o Caos 
Expulsão 
Remover Doença 
Montaria Especial 
Remover Doença 2/ semana 
Remover Doença 3 /semana 
Magias por dia 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível

--- page 108 ---

--- page 109 ---
Paladino do Deus da Morte 
Em tempos de grande prosperidade e colheitas fartas, 
as pessoas comuns têm melhores condições de vida, e aca-
bam vivendo mais tempo: não acontecem mortes por fome 
e as doenças são tratadas com mais facilidade. 
Reccow de cair no esquecimento, o Deus da Morte envia 
um de seus escolhidos para reequilibrar as balança. Sua missão é 
causar morte e destruição. Assim, o Paladino da Morte é uma 
das mais temidas pragas que pode acometer uma região. 
Não é raro o Paladino da Morte se exceder. Na ânsia de 
satisfazer o Deus da Morte, ele pode dar início a uma verdadeira 
carnificina. No entanto, ele não deve apenas causar morte e des-
truição; medo e pânico também fazem pane de seus objetivos. 
Não se deve achar que o Paladino da Morte é um ser limitado a 
batalhas cotporais. Ele domina suas emoções e é de plenamente 
capaz de planejar suas ações. Se ele entender que arrumar uma 
briga na taverna é menos eficiente do que envenenar a água do 
poço, não tenha dúvida de que ele agirá com cautela. 
Sua aura de medo funciona apenas quando ele assim o 
desejar. Isso lhe permitirá se aproximar de suas vítimas antes de 
matá-las. Outro excelente uso para seus poderes é deixar uma 
vítima em um local público e se misturar às pessoas em outro 
lugar, esperando que a notícia chegue. Quando isso acontecer, 
ele aciona a aura, o que aumenta o efeito de terror frente à morte. 
Obrigações e Restrições: jamais deixar um inimigo 
sobreviver a uma luta, jamais cometer atos bondosos, sem-
pre usar métodos escusos em suas lutas (venenos, ataques 
pelas costas etc.) e jamais combater uma criatura maligna, 
salvo se for atacado primeiro. Caso viole estas regras, ele per-
derá seus poderes imediata e irremediavelmente 
Daemon 
Custo: 4 pontos de aprimoramento 310 pontos de pericia. 
Pericias: Adaga 20/30, Espada Longa 40/ 40, Foice 40/30, 
Animais (Montaria 30%), Etiqueta 30%, Heráldica 20%, 
Idiomas (Ler e Escrever Idioma Nativo 30%), Manipula-
ção (Empatia 20%, Intimidação 20%, Llderança 20%, Tor-
tura 20%), Rastreio 20%, Religião 30%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4, Pontos de Fé 2. 
N o lº nível, o Paladino ganha um bônus de + 10% em 
todos os Testes de Resistência. 
Paladino do Deus da Morte 
Nível 
Ataque Base 
Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+2 
+O 
+O 
2 
+2 
+3 
+O 
+O 
3 
+3 
+3 
+1 
+1 
4 
+4 
+4 
+1 
+1 
5 
+5 
+4 
+1 
+1 
6 
+6/+1 
+5 
+2 
+2 
7 
+7/+2 
+5 
+2 
+2 
8 
+8/+3 
+6 
+2 
+2 
9 
+9/+4 
+6 
+3 
+3 
10 
+10/+5 
+7 
+3 
+3 
2° nível: todos os mortos-vivos que estiverem próxi-
m os ao Paladino ganham um bônus de moral de 
+ 10% em todos os Testes de Resistência e em todas 
as jogadas de ataque. 
3º rúvel: todos os seres que possuam menos rúveis que o 
rúvel do Paladino da Tirania precisam fazer um Teste de 
WILL vs. WILL ou fogem do dele em pânico. 
5º nível: o Paladino pode destruir todas as formas de vida 
menores (plantas rasteiras, insetos e pequenos animais) 
em um raio de lm/ rúvel. Em seres maiores causa 1 
ponto de dano/rúvel, sem direito a teste de resistência. 
020 
Requerimentos: 
- Tendência: Caótico/Mau. 
Dados de Vida: d10. 
Pericias de Classe: Adestrar Animais (Car), Cavalgar 
(Des), Concentração (Cons), Conhecimento (religião) 
(Int), Cura (Sab), Diplomacia (Car), Intimidar (Car), 
O fícios (Int), Profissão (Sab). 
Pontos de Pericia no 1º Nível: (4 + modificador de INI)x4. 
Pontos de Perícia/ nível: 4 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Paladino da Morte segue as 
mesmas vantagens e restrições de um Paladino (para 
detalhes, consulte o Livro do Jogador). 
Magias: quando seu Personagem recebe um novo ní-
vel, sua habilidade de preparar e lançar magias avança 
como se você ganhasse um nível na classe Paladino. 
Detectar o Bem: funciona exatamente como Detectar o Mal 
(Consulte Livro do Jogador}, de modo reverso. 
Aura de Medo: todos os seres que possuam menos DV 
que o nível do Paladino do D eus da Morte precisam 
fazer um Teste de Vontade ou fogem do dele como se 
estivessem sob efeito da Magia Medo (página 230 do 
Livro do Jogador). 
Destruir Vida: o Paladino pode destruir todas as formas 
de vida menores (plantas rasteiras, insetos e peque-
nos animais) em um raio de lm/nível. E m seres 
maiores causa 1 ponto de dano/nível, sem direito a 
teste de resistência. 
Graça Divina e Fascinar: conforme Livro do Jogador. 
Especial 
D etectar o Bem, Graça Divina 
Fascinar 
Aura de Medo 
D estruir Vida 1/dia 
Talento Adicional 
Destruir Vida 2/ dia 
Magias por dia 
+ l 1úvel 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 rúvel 
+ 1 nível 
+ 1 rúvel 
+ 1 nível 
+ 1 rúvel 
+ 1 nível

--- page 110 ---
Paladino do Deus da Tirania 
Paladinos possuem missões difíceis e perigosas. Para 
serem capazes de realizá-las, os Deuses do Bem lhes conce-
dem grandes poderes. Paladinos enfrentam perigos acima de 
suas capacidades e vencem. Isso pode torná-los arrogantes. 
É essa fraqueza que o Deus da Tirania explora. 
A diferença entre certo e errado às vezes é muito sutil. 
Em algum ponto de sua carreira, um Paladino pode cometer 
uma falha pequena que lhe tiraria os poderes. Se ele já estiver 
acom etido pelo excesso de confiança pode achar que agiu de 
modo correto, mesmo quando avisado de sua falha. Nesse 
momento, sua divindade lhe recusa os poderes e ele deveria 
pagar uma penitência adequada. 
É quando o Deus da Tirania discretamente entra em ação 
e continua concedendo ao Paladino seus poderes. Se ele não 
reconhecer seu erro rapidamente, estará irremediavelmente cor-
rompido em poucas semanas. Lentamente seus poderes mu-
dam. Ele sente menor responsabilidade para com as pessoas 
comuns e passa a se preocupar apenas como os poderosos. 
Cedo ou tarde acabará cometendo um ato maligno e se sentirá 
bem com isso. E então está agindo por uma outra divindade. 
Obrigações e Restrições: o Paladino da Tirania ja-
mais deve se contrapor a uma pessoa poderosa: ele tem por 
obrigação se aliar a ela e deve sempre tentar tomar a fonte 
desse poder para si. Ele também jamais deve aceitar ordens 
de alguém menos poderoso que ele. Neste caso ele deve fazer 
com que essa pessoa obedeça a sua vontade. O Paladino da 
Tirania é livre para escolher os métodos que achar melhor 
para fazer isso (coação, ameaça, enganação etc.). 
Daemon 
Custo: 4 pontos de aprimoramento 310 pontos de perícia. 
Perícias: Adaga 20 / 30, Espada Longa 40 / 40, Lança 40 / 30, 
Manobra de Combate (Ataque pelas Costas), Animais 
(Montaria 30%), Etiqueta 30%, Heráldica 20%, Idiomas 
(Ler e Escrever 30%), Manipulação (Intimidação 20%, Li-
derança 20%, Tortura 20%), Rastreio 20%, Religião 30%, 
Sobrevivência (distribuir 40 pontos em subgrupos). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4, Pontos de Fé 2. 
N o 1° rúvel, o Paladino recebe as graças divinas referentes 
à sua consagração. Ele ganha um bônus de + 10% em 
Paladino do Deus da Tirania 
N ível 
Ataque Base Fortitude .Reflexos Vontade 
1 
+1 
+2 
+O 
+O 
2 
+2 
+3 
+O 
+O 
3 
+3 
+3 
+1 
+1 
4 
+4 
+4 
+1 
+ 1 
5 
+5 
+4 
+1 
+1 
6 
+6/+1 
+5 
+2 
+2 
7 
+7/+2 
+S 
+2 
+2 
8 
+8/+3 
+6 
+2 
+2 
9 
+9/ +4 
+6 
+3 
+3 
10 
+ i o/+5 
+7 
+3 
+3 
todos os Testes de Resistência, dano pelas mãos de 
1d6 PVs a cada 3 níveis. 
2° nível: usando um Ponto de Fé, o Paladino pode fazer um 
dano especial de + 1 ponto por nível em inimigos. 
3° rúvel: nesse nível, o Paladino é capaz de, com um Ponto 
de Fé, causar uma doença natural em uma pessoa. 
4º nível: todos os mortos-vivos que estiverem próximos ao 
Paladino ganham um bônus de moral de +10% em todos 
os Testes de Resistência e em todas as jogadas de ataque. 
5º nível: todos os seres que possuam menos rúveis que o 
rúvel do Paladino da Tirania precisam fazer um Teste de 
WILL vs. WILL ou fogem do dele em pânico. 
020 
Requerimentos: 
-Tendência: Leal/ Mau. 
Dados de Vida: d1 O. 
Perícias de Classe: Adestrar Animais (Car), Cavalgar 
(Des), Concentração (Cons), Conhecimento (religião) 
(Int), Cura (Sab), Diplomacia (Car), Intimidar (Car), 
Ofícios (Int), Profissão (Sab). 
Pontos de Perícia no lº Nível: (4 + modificadordeIN1)x4. 
Pontos de Perícia/ rúvel: 4 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Paladino da Tirania seg1.1e 
as mesmas vantagens e restrições de um Paladino (para 
detalhes, consulte o Livro do Jogador). 
Magias: quando seu Personagem recebe um novo nível, 
sua habilidade de preparar e lançar magias avança como 
se você ganhasse um nível na classe Paladino. 
Detectar o Bem: funciona exatamente como Detectar o Mal 
(Consulte Livro do Jogador), de modo reverso. 
Dano pelas Mãor. funciona exatamente como Cura pelar Mãos 
(Consulte Livro do ]ogadoi), mas causa dano em vez de curar. 
Destruir o Bem: funciona exatamente como Destruir o 
Mal, (Consulte Livro do Jogador), mas apenas contra 
criatura benevolentes. 
Aura de MedO". todos os seres que possuam menos DV que o 
nível do Paladino da Tirania precisam fazer um Teste de 
Vontade ou fogem do dele como se esávessem sob efeito 
da Magia Medo (página 230 do J..ivro do Jogadoi). 
Graça Divina e Fascinar. consulte Livro do Jogador. 
Especial 
Magias por dia. 
, Detectar. o.Bem,_ Çraça J)ivina 
+ 1 rúvel 
Dano pelas Mãq_i:, P.estruir o Bem 
+ 1 tiível 
Fascinar 
+ 1 rúvel 
Causar Doença 1 / semana 
+ 1 nível 
Aura de Medo 
+ 1 rúvel 
+ 1 nível 
Causar Doença 1 /semana 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
CausarDoen a 1/ semana 
+ 1 rúvel

--- page 111 ---
Paladino do Deus da Heroísmo 
Herói é a~1uele yue sacrifica a si mesmo por um bem 
maior. O Paladino do Heroísmo é o personagem que viaja 
pelos mundos de Fantasia Medieval buscando oportunida-
des para provar seu valor. 
Não importa o quão perigoso, forte ou poderoso é 
um inimigo, o Paladino do Heroísmo sempre irá enfrentá-
lo. Na verdaJe, quanto mais arriscada é a missão, mais moti-
vado o Paladino fica. 
Combater não é importante para um Paladino do 
Heroísrno satisfazer sua divindade. São necessários o sacrifí-
cio e o risco, mas não o combate. Como as lutas envolvem 
risco proporcional ao poder do inimigo, esta costuma ser a 
via mais óbvia, mas não é a única. 
Paladinos do Heroísmo não correm riscos tolos; atacar 
desarmado um dragão para salvar uma cidade é válido, mas 
saltar de um penhasco sem necessidade é considerado estúpi-
do e eles não o fazem. 
Obrigações e Restrições: os Paladinos do Heroísmo 
seguem as mesmas rígidas limitações dos paladinos comuns: 
devem respeitar as autoridades, agir com honra e ajudar pes-
soas em necessidade. A única obrigação que eles não preci-
sam seguir é o voto de castidade. 
Além disso, um Paladino do Heroísmo sempre aceita 
missões arriscadas por um bem maior. A vida do Paladino 
do Heroísmo é salvar uma donzela em perigo. Se ela tiver 
sido capturada por um dragão, ranto melhor. Ele também 
eleve discursar em favor de seu Deus sempre que tiver a opor-
tunidade e, de preferência, para platéias que não admiram o 
heroísmo e a coragem. 
Daemon 
Custo: 4 pomos de aprimoramento 310 pomos de perícia. 
Pericias: Adaga 20/30, Espada Longa 40/ 40,Lança 40/30, 
Animais (Montaria 30%), Etiqueta 30%, Heráldica 20%, 
Idiomas (Idioma Nativo +20%, Ler e Escrever 30%), Le-
gislação 30%, .i\fanipulação (Empatia 20%, Intimidação 
20%, Liderança 20%), Rastreio 20%, Religião 30%, Sobre-
vivência (distribuir 40 pomos em subgrupos). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4, Pontos de Fé 1, 
Sortudo, Alma Pura, Status. 
Paladino do Deus da Heroísmo 
Nível 
Ataque Base 
Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+ 1 
+2 
+O 
+O 
2 
+2 
+3 
+O 
+O 
3 
+ 3 
+3 
+1 
+1 
4 
+ 4 
-t-4 
+1 
+1 
5 
+5 
+4 
+1 
+1 
6 
+6/+1 
+5 
+ 2 
+ 2 
7 
+7/+2 
+S 
+ 2 
+ 2 
8 
+8/+ 3 
+6 
+2 
+2 
9 
+9/+4 
+6 
+3 
+3 
10 
+10/+5 
+7 
+ 3 
+ 3 
No 1° nível, o Paladino do Heroísmo recebe as graças 
divinas referemes à sua consagração. Ele ganha um 
bônus de +10% em todos os Testes de Resistência, 
cura pelas mãos de l d6 PV s a cada 3 níveis e imunida-
de a todos os tipos de doenças. 
2º nível: usando um Ponto de Fé, o Paladino pode fazer um 
dano especial de + 1 ponto por nível em inimigos malig-
nos. Se o oponente não for maligno, esse bônus é perdido 
e o Pomo de Fé, gasto. Além disso, o Paladino passar a ser 
imune a todas as formas de me<lo. 
3° rúvel: nesse nivel, o Paladino é capaz de, com lllTl Ponto 
de Fé, curar uma doença nalural de uma pessoa. N o 6° 
rúvel ele também será capaz de curar doenças mágicas. 
Todos os mortos-vivos que estiverem próximos ao Pala-
dino precisam passar em um Teste de WILL vs. WILL 
ou terão de fugir do local com a maior velocidade que 
conseguirem, durante dez rodadas. 
No 5° nível, o Paladino escolhe uma Montaria Especial 
(um cavalo com características superiores) 
020 
Requerimentos: 
-Tendência: Leal/Bom ou N eutro/Bom. 
Dados de Vida: d10. 
Perícias de Classe: Adestrar Animais (Car), Cavalgar 
(Des), Concentração (Cons), Conhecimento (religião) 
(Int), Cura (Sab), Diplomacia (Car), Intimidar (Car), 
Ofícios (Int), Profissão (Sab). 
Pontos de Pericia no 1° Nível: ( 4 + modificador de IN1)x4. 
Pontos de Pericia/ rúvel: 4 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Paladino do Deus do 
H eroísmo segue as mesmas vantagens e restrições de 
um Paladino (para detalhes, consulte o Livro do Jogador). 
Magias: quando seu Personagem recebe um novo nível 
como Paladino do D eus do Heroísmo, sua habilidade 
de preparar e lançar magias avança como se você ganhas-
se um nível na classe Paladino. 
Detectar o Mal, Graça Divina, Cura pelas Mãos, Saúde Divina, 
A ura de Coragem, Destmir o Mal, Remover Doença, Expulsão 
e Montaria Especial: conforme Livro do Jogador. 
Especial 
Magias por dia 
D etectar o Mal, Graça Divina 
+ 1 nível 
Cura pelas Mãos, Saúde Divina 
Aura de Coragem, Destruir o Mal 
+ 1 nível 
Remover Doença, Expulsão 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
Montaria E special 
+ 1 nível 
Remover Doença 2/ semana 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
Remover Doença 3 /semana 
+ 1 nível 
+ 1 nível

--- page 112 ---
Pirata / Corsário 
O Pirata é um guerreiro fora-da-lei que age a bordo de 
navios. Na maioria dos mundos de Fantasia, a navegação 
oceânica é pouco praticada, devido ao terreno litorâneo ruim 
e porque as principais cidades ficam longe do mar. Não há 
comércio marítimo em grande escala. 
Assim, o Pirata de Mundos de Fantasia é especi-
alizado em atacar expedições de aventureiros -
que em 
geral retornam de suas missões carregadas de tesouros e 
com heróis fracos ou feridos, sem condições de defesa. 
Os Piratas são treinados não apenas para tripular e mane-
jar grandes navios, mas também para lutar a bordo deles. Esca-
lam mastros, balançam-se em cordas, saltam de um navio para 
outro ... sua agilidade no convés é espantosa. Quando conse-
guem abordar um navio, dificilmente podem ser vencidos. 
Piratas não usam armaduras (o que seria morte certa 
caso caiam no mar ... ), nem armas muito pesadas. Preferem 
a espada curta, o sabre e a adaga. Gostam de vestir roupas 
de cores vivas, ousadas, incluindo adereços como lenços de 
cabeça, brincos, tatuagens e jóias. 
Piratas e Corsários podem ser temíveis e supremos nos 
mares, mas em terra ficam em grande desvantagem; suas roupas 
e armas leves não são páreo para as armaduras e espadas longas 
de um guerreiro comum. Portanto, um Pirata raramente vai 
atuar longe de seu navio. Embora sejam tradicionalmente ini-
mígos dos heróis aventureiros, alguns Piratas tentam levar uma 
vida "honesta" atacando e pilhando apenas vilões. 
Qualquer raça pode ter Piratas -
até mortos-vivos, que 
tripulam navios-fantasma. Anões, trogloditas ou centauros que 
adotem esta carreira são raros, mas existem alguns. 
Daemon 
Custo: 2 pontos de aprimoramento (3 para anões, 
trogloditas e centauros), 300 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma. 
Perícias: Adaga 20/40, Espada Curta 20/20, Sabre 30/30, 
Luta com Duas Armas, Esquiva 20%, Esportes (Acrob?cia 
20%, Natação 30%, Salto 20%), Furtividade 10%, Manipu-
lação (Intimídação 20%), Navegação 40%, Negociação (Bar-
ganha 20%), Pesca 30%, Sobrevivência (mar 30%). 
Aprimoramentos: Pomos Heróicos 3. 
Pirata / Corsário 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+ 1 
+1 
+2 
+O 
2 
+2 
+1 
+3 
+O 
3 
+3 
+2 
+3 
+1 
4 
+3 
+2 
+4 
+ 1 
5 
+4 
+3 
+4 
+1 
6 
+5/+1 
+3 
+5 
+2 
7 
+6/+2 
+4 
+5 
+2 
8 
+6/+2 
+4 
+6 
+2 
9 
+7/+3 
+S 
+6 
+3 
10 
+8/+4 
+S 
+7 
+3 
1º nível: começam com Navegação 40% e Usar Cordas 40% 
e aumentam 5% por nível em cada uma destas pericias 
sem precisar gastar pontos de Perícia para isso (mas, se 
gastar, po<lem chegar a valores maiores que 100%). 
2º nível: o Pirata consegue realizar uma Manobra de Com-
bate chamada ''Ataque pelas costas". Se o alvo não sabe 
da presença do Personagem, ele causa um dano adicional 
de +1d6. No 6° nível, este dano aumenta para 2d6, no 
10º nível, para 3d6 e assim por diante ... 
5º nível: o Pirata pode atravessar aposentos lotados de 
objetos, pessoas e mobiliário sem sofrer penalidades 
de locomoção. 
9º nível: o Pirata pode escolher um familiar dentre os 
seguintes: papagaio, corvo, macaco, coruja, cobra ou rato, 
e terá uma conexão mental com ele, podendo saber tudo 
que o animal vê e escuta. 
020 
Requerimentos: 
- Perícias: Profissão (Navegador) 6 graduações. 
Dados de Vida: d6. 
Perícias de Classe: o Pirata/Corsário pode aprender 
as mesmas Perícias de um Ladino (para detalhes, con-
sulte o Livro do Jogador). Além dessa, o Pirata Corsário 
também tem a perícia Sobrevivência (Sab) como perí-
cia de classe. 
Pomos de Perícia/ nível: 8 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Piratas seguem as mesmas 
vantagens e restrições de um Ladino (para detalhes, con-
sulte o Livro do Jogador). 
Vida no Mar. o Pirata recebe um bônus de + 2 em qualquer 
teste de perícia em Usar Cordas e Profissão (Navega<lor). 
Ataque Furtivo: conforme Livro do Jogador. 
Acrobacia Audaz o Pirata pode atravessar aposentos 
lotados de objetos, pessoas e mobiliário sem sofrer pe-
nalidades de locomoção. 
Familiar. o Pirata pode escolher um familiar dentre os se-
guintes: papagaio, corvo, macaco, coruja, cobra ou rato, e 
terá uma conexão mental com ele, podendo saber tudo 
que o animal vê e escuta. 
Especial 
Vida no mar 
Ataque Furtivo +1d6 
Acrobacia Audaz 
Ataque Furtivo + 2d6 
Famíliar 
Ata ue Furtivo + 3d6

--- page 113 ---
Pistoleiro 
Na maioria dos mundos medievais mágicos, a magia 
substitui vários setores da tecnologia. Uma vez que a mági-
ca é muito mais poderosa, segura e confiável, muitos inventos 
que conhecemos na Terra jamais seriam amplamente usa-
dos nesses mundos. Um deles é a pólvora. 
A pólvora já foi descoberta em muitos locais, mas -
após uma sfaie de experimentos desastrosos -
foi conside-
rada perigosa demais. Seu uso é proibido na maioria dos 
reinos. Canhões são usados apenas em navios piratas e em 
algumas naus dos minotauros. 
Annas de fogo pessoais são uma verdadeira raridade: 
pouquíssimas pessoas têm o conhecimento técnico para fabricar 
e cuidar de uma delas -
e menos ainda são loucos o bastante 
para usá-las, desafiando a lei e o bom senso! O Pistoleiro, entre-
tanto, é um guerreiro que possui ambas as qualidades. 
O Pistoleiro carrega consigo um grande número de pisto-
la:;, presas a várias partes do corpo. Cada uma dispara apenas um 
tiro (a recarga dessas armas é muito demorada; leva pelo menos 
duas rodadas inteiras). Infelizmente, uma vez que sempre carre-
ga consigo grande quantidade de pólvora, o Pistoleiro sofre 
dano maior por ataques feitos com fogo e eletricidade. 
Sendo itens muito raros, as armas e a munição de um 
Pistoleiro quase nunca podem ser encontradas à venda. Por 
isso ele mesmo deve fabricá-las, exigindo grande talento em 
química, engenharia e forjar metais. Em geral, qualquer pes-
soa inteligente o bastante para isso acaba se tornando um 
Alquimista, Artífice ou outro tipo de mago -
outra razão 
pela qual existem muito poucos Pistoleiros. 
Pistola Medieval 
Daernon: dano 2d6, alcance 30m 
d20: dano 2d6, dec x3, Incr. 1 Om, Perfuração 
D emoram duas rodadas para recarregar. 
Daemon 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 150 pontos de pericia. 
Restrições: precisa ter acesso a uma arma de fogo. 
Perícias: Pistola 40%, Animais (Montaria 30%), Armei-
ro 40%, Escutar 30%, Manipulação (Intimidação 30%), 
Rastreio 20%, Sobrevivência (escolha uma 20%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
Pistoleiro 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
.. 
1 
+1 
+O 
+2 
+O 
2 
+2 
+O 
+3 
, +.o 
3 
+3 
+1 
+3 
+1 
4 
+4 
+1 
+4 
+1 
5 
+5 
+1 
+4 
+1 
6 
+6/+1 
+2 
+s 
+2 
7 
+7/+2 
+2 
+S 
+ 2 
8 
+8/+3 
+2 
+<S 
+2 
9 
+9/+4 
+3 
+6 
+3 
1Ó 
+ 10/+5 
+3 
+7 
+3 
1º nível: o Pistoleiro pode sacar suas pistolas sem contar 
como uma ação. Também recebe +5% em seus tiros 
caso o alvo esteja a menos de DEX metros do pistoleiro. 
3° rúvel: o Pistoleiro consegue causar um adicional de + 1 J 6 
em seus tiros com sua arma de fogo. Este bônus se torna 
+ 2d6 no 6º nível e + 3d6 no 9º nível e assim por diante ... 
5° rúvel: o Pistoleiro já recarregou sua arma tantas vezes 
que isso se tornou um movimento natural para ele. A 
partir deste nível, ele recarrega suas armas de fogo em 
apenas uma rodada. 
7° rúvel: o Pistoleiro aumenta a distância máxima de tiro 
com pistola de 30m para 45m. 
020 
Requerimentos: 
- Bônus Base de Ataque +2. 
- Habilidades: Destreza 13+. 
- Especial: precisa ter acesso a uma arma de fogo. 
Dados de Vida: d10. 
Perícias de Classe: Acrobacia (Des), Alquimia (Tnt), Ble-
far (Car), Cavalgar (Des), Equilibrio (Des), Escalar (For), 
Esconder-se (Des), Furtividade (Des), Intimidar (Car), 
Natação (For), Observar (Sab), Ofícios (Int), Profissão 
(Sab), Sobrevivência (Sab). 
Pontos de Perícia/rúvel: 4 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Pistoleiro segue as mes-
mas vantagens e restrições de um Guerreiro (para deta-
lhes, consulte o ÜtmJ do Jogador). 
Saque Rápido: Conforme Üvro do Jogador. 
Tiro Certeiro: Conforme Livro do Jogador. 
Acuidade Aprimorada: o Pistoleiro consegue causar um adi-
cional de + 1d6 em seus tiros com sua arma de fogo. 
Este bônus se torna + 2d6 no 6° nível e+ 3d6 no 9° nível 
e assim por diante ... 
Combater com Duas Armas de Fogo: o Pistoleiro consegue 
usar duas armas de fogo na mesma rodada ao mesmo 
tempo (uma em cada mão) com apenas uma penali-
dade de -2 para cada tiro. 
Recamgamento Rápido: a partir deste nível, ele recarrega suas 
armas de fogo em apenas uma rodada. 
Tiro Longo: conforme üvro do Jogador. 
Especial 
Saque Rápidg~ Tiro Certeiro 
Talento Adicional 
Acuidade Aprimorada +1d6 
Combater com Duas Armas de Fogo 
Recarregamento Rápido 
Acuidade Aprimorada +2d6 
Tiro Longo 
Talento Adicional 
Acuidade Aprimorada + 3d6

--- page 114 ---

--- page 115 ---
Ranger das Cavernas 
Muitíssimo comum entre os anões e outras raças 
subterrâneas, este guerreiro é exatamente o que diz seu 
nome: um tipo de aventureiro rústico especializado na 
exploração e mapeamento de cavernas. Ele será diferente 
do ranger comum, uma vez que os reinos subterrâneos 
obedecem a suas próprias leis ... 
Este solitário andarilho dos túneis é a cornpanhia ide-
al para aventureiros que mergulham sob a terra. Ele sabe 
como se orientar em cavernas, túneis, rios e rnÚ1as subterrâ-
neas, assim corno conhece os hábitos dos animais e mons-
tros que habitam esses lugares. Alguns são seus amigos; os 
outros ele sabe como derrotar ou evitar. 
Mesmo quando pertence a uma raça sem visão notur-
na, o Ranger das Cavernas desenvolve sentidos aguçados que 
lhe permitem agir na escuridão sem depender dos olhos. 
Infelizmente, essa mesma sensibilidade prejudica seu desem-
penho quando atua ao at· livre: lu7. do sol, lugares abertos e 
ventos forres arordoam seus sentidos. 
O Ranger das Cavernas usa roupas escuras ou descolo-
ridas. Ele raramente vai usar armas de longo alcance, pois são 
pouco úteis em seu ambiente. Suas armas favoritas são aque-
las que também podem ser usadas como ferramentas, como 
martelos, machados e picaretas. 
As muitas regiões desabitadas de cavernas próximas a 
cidades dos anões são vigiadas e protegidas por Rangers das 
Cavernas. Além deles, apenas humanos, meio-ores, ores e 
trogloditas podem adotar este kit. 
Daemon 
Custo: 2 pomos de aprimoramento (1 para anões e 
trogloditas), 250 pontos de perícia. 
Restrições: apenas humanos, anões, meio-ores, ores e 
trogloditas. 
Perícias: Machado 30/30, Martelo de Guerra 30/30, Pi-
careta 20/20, Armadilhas 30%, Camuflagem 30%, Ciên-
cias (Geologia 40%, Herbalismo 10%), Furtividade 20%, 
Rastreio 30%, Sobrevivência (cavernas 40%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
lº nível: começam com Rastrear 40% e Sobrevivência 
(cavernas 40%) e aumentam 5% por nível em cada 
Ranger das Cavernas 
Nível 
Ataque Base 
Fortitude Reflexos Vontade 
+1 
+2 
+1 
+1 
2 
+2 
+3 
+ 1 
+1 
3 
+3 
+3 
+2 
+2 
4 
+4 
+4 
+2 
+2 
5 
+5 
+4 
+3 
+3 
6 
+6/1 
+5 
+3 
+3 
7 
+7/ +2 
+5 
+4 
+4 
8 
+8/+3 
+6 
+4 
+4 
9 
+9/+4 
+6 
+5 
+5 
10 
+ 10/+5 
+7 
+5 
+5 
uma destas perícias sem precisar gastar pontos de Pe-
rícia para isso (mas, se gastar, podem chegar a valores 
maiores que 100%). 
O Ranger das Cavernas também pode escolher um tipo de 
criatura ou monstro característico das cavernas como Inimi-
go Predileto. Sempre que enfrentar esta criatura, o Ranger 
recebe um bônus de + 5% em ataques e + 1 em dano. 
2º nível: humanos e outras espécies que não possuem 
essa capacidade natural recebem infravisão (visão de ca-
lor) com o mesmo alcance de um elfo (20m). Anões e 
outras raças já dotadas de infravisão terão seu alcance 
duas vezes maior. 
020 
Requerimentos: 
- Raça: apenas humanos, anões, me10-orcs, ores e 
trogloditas. 
Dados de Vida: dlO. 
Perícias de Classe: Adestrar Animais (Car), Cavalgar 
(Des), Concentração (Cons), Conhecimento (natureza) 
(Int), Cura (Sab), Empatia com Animais (Car), Escalar 
(For), Esconder-se (Des), Furtividade (Des), Natação 
(For), Observar (Sab), Ofícios (Int), Ouvir (Sab), Procu-
rar (Int), Profissão (Sab), Saltar (For), Senso de Direção 
(Sab), Sobrevivência (Sab). 
Pontos de Perícia no lº Nível: ( 4 + modificador de 1NT)x4. 
Pontos de Perícia/ nível: 4 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Ranger das Cavernas segue 
as mesmas vantagens e restrições de um Ranger (para 
detalhes, consulte o Livro do Jogador). 
Magias: quando seu Personagem recebe um novo nível 
como Ranger das Cavernas, sua habilidade de preparar e 
lançar magias divinas avança como se você ganhasse um 
nível na classe Ranger. 
Rastrear. conforme Livro do Jogador. 
Inimigo Predileto: conforme Livro do Jogado1'. 
Enxergar no Escuro: humanos e outras espécies que não 
possuem essa capacidade natural recebem infravisão (vi-
são de calor) com o mesmo alcance de um elfo (20m). 
Anões e outras raças já dotadas de infravisão terão seu 
alcance duas vezes maior. 
Especial 
Magias por dia 
Rastrear, 1 º Inimigo Predileto 
+ 1 nível 
En.."'{ergar no Escuro 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
. 
+ 1 nível 
2º Inimigo Predileto 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
3º Inimigo Predileto 
+ 1 nível 
+ 1 nível

--- page 116 ---
Rei da Montanha
Quando um aventureiro busca a força bruta, a resis-
tência e a força de vontade, ele deve procurá-la no elemen-
to que melhor simboliza essas qualidades -
a própria terra.
Entrando em harmonia com a rocha e o metal, extraindo
poder do próprio solo, ele se torna um Rei da Montanha -
um guerreiro ligado ao elemento terra. Membros de muitas
raças temam domar esse poder, mas os anões são melhor
sucedidos na empreitada.
Ser um Rei da Montanha exige longos meses (ou
anos!) de treino em regiões desoladas, rochosas. O guer-
reiro passa seus dias erguendo pedras pesadas, partindo
rochas com as mãos, praticando arremesso de pedras, sal-
tando sobre picos montanhosos e esquivando-se de
avalanches. Ao final do treinamento, seu corpo e espírito
serão resistentes como a própria montanha.
Para combate corporal, o Rei da Montanha usa os própri-
os punhos ou armas feitas de pedra, como imensas clavas e
tacapes. Outros preferem armas metálicas de contusão, como
maças e martelos de guerra. Para ataques à distância, alguns são
capazes de arremessar rochas pesadas com uma precisão incrível.
O Rei da Montanha tem duas fraquezas. A primeira é
sua vulnerabilidade a ataques baseados em vento ou som
-
o elemento Ar é oposto ao elemento Terra, uma vez que
o vento desgasta a mais dura montanha. A segunda é que,
quando está sem contato com o chão, seus poderes dimi-
nuem: ele não pode arremessar rochas e sofre um redurar
de -1 / -20% em todos os seus atributos e testes quando
seus pés não tocam o solo. Isso vale para situações em que
esteja voando, levitando, suspenso por uma corda, sobre
uma árvore, uma ponte ...
Daemon
Custo: 4 pontos de aprimoramento (3 para anões), 240 pon-
tos de perícia.
Restrições: proibido para halflings, gnomos, goblins, e
outras raças pequenas e miúdas.
Perícias: Clava ou Maça 40/ 40, 1\rremesso 40%, Caça
20%, Ciências (Filosofia 30%), Esquiva 30%, Esportes
(Corrida 30%, Escalada 40%), Manipulação (Empatia
20%, Inti.n:udação 30%), Sobrevivência (montanha 30%).
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4.
Rei da Montanha
Nível . Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade
+1
+2
+1
+1
+2
+3
+1
·. +.1
+3
+3
+2
+2
+4
+4
+2
+2
+5
+4
+3
+3
+6/+ 1
+5
+3
+3
+7/+2
+5
+4
+4
+8/+3
+6
+4
+4
+9/+4
+6
+5
+5
io
+°IOÍ+5
+7
+5
+5
2° nível: a partir do 2° nível, o Rei da Montanha se torna
mais forte e resistente, adicionando + 1 PR para cada
dois níveis que o Personagem possua (+2 no 4° nível,
+ 3 no 6° nível, +4 no 8º nível, etc ... ).
3º nível: os punhos do Rei da Montanha se tornaram tão
treinados que causam 1d6 pontos de dano.
5º nível: a pele do Rei da Montanha já se tornou tão
áspera e dura que ela se torna parecida com peura, com
IP natural de 1. Esse IP passa a ser 2 no 10° nível e IP 3
no 15° nível.
Requerimentos:
- Raça: qualquer uma exceto halflings, ·gnomos, goblins, e
outras raças pequenas e miúdas.
- Habilidade: For 12+ .
- Bônus Base de Ataque + 2.
- Perícia: sobrevivência (Montanha) 6 graduações.
Dados de Vida: d12.
Perícias de Classe: Adestrar Animais (Car), Cavalgar
(Des), Concentração (Cons), Conhecimento (natureza)
(Int), Cura (Sab), Empatia com Animais (Car), Escalar
(For), Esconder-se (Des), Furtividade (Des), Natação
(For), Observar (Sab), Ofícios (Int), Ouvir (Sab), Procu-
rar (Int), Profissão (Sab), Saltar (For), Senso de Direção
(Sab), Sobrevivência (Sab).
Pontos de Pericia/ nível: 4 + modificador de Imeligência.
Características de Classe
Usar Armas e Armaduras: o Rei da Montanha prefere
utilizar-se como armas feitas exclusivamente de pedra
ou metal, evitando o uso de armas de madeira. Pode
usar Armaduras de qualquer tipo.
rorça de Pedra: a partir do 2'' nível, o Rei da Montanha se
torna mais forte e resistente, adicionando + 1 For para
cada dois níveis que o Personagem possua (+2 no 4°
nível, +3 no 6° nível, +4 no 8° nível, etc. .. ).
Punhos de Pedra: os punhos do Rei da Montanha se torna-
ram tão treinados que causam 1d6 pontos de dano.
Pele de Pedra: a pele do Rei da Montanha já se tornou tão
áspera e dura que ela se torna parecida com f>edra, rece-
bendo um Redutor de Dano ele 1/-. No 10º nível, este
Redutor se torna 2/-
Especial
Magias por dia
+ 1 nível
.. For+.1
+ 1 nível
Punhos de Pedra
+ 1 nível
For+2
+ 1 nível
Pele de Pedra 1
+ 1 nível
For+3
+ 1 nível
+ 1 nível
For +4
+ 1 nível
+ 1 nível
Pele de Pedra 2, For.+5
+ 11úvel

--- page 117 ---
Sabotador 
O Sabotador é um ladrão ou espião altamente treina-
do na fabricação, detecção e anulação de armadilhas. É um 
grande estudioso de engenhos mecânicos (ou mesmo má-
gicos) destinados a matar, ferir, aprisionar, retardar ou ape-
nas humilhar suas vítimas. 
Além de saber lidar com alçapões, jaulas, dardos e 
lâminas nas paredes, pedras rolantes, agulhas envenena-
das e outras armadilhas "normais" como seus colegas la-
dinos, o Sabotador é um dos poucos especialistas que 
utiliza regularmente a pólvora. Esse invento, que revolu-
cionou a história na Terra, teve pouca repercussão em 
Arcádia -
pois aqui a magia pode realizar os mesmos 
efeitos de forma mais segura. Pólvora é difícil e perigosa: 
apenas os mais ousados (ou loucos) se arriscam a lidar 
com ela, especialmente quando se trata de explosivos. 
O Sabotador leva algumas horas para fabricar um 
explosivo, dependendo de sua potência (duas horas para 
cada 1D de dano). Ao fim desse tempo ele faz um teste da 
Perícia Máquinas ou Armadilhas (Fácil, MéJio ou Difícil, 
. dependendo do Mestre). Caso seja concluído com suces-
so, o explosivo pode ser instalado (e desarmado) como 
uma armadilha convencional. 
Embora pareça vantajoso carregar consigo muitos ex-
plosivos preparados com antecedência, o Sabotador expe-
riente sabe que isso não é boa idéia. Sempre que recebe 
qualquer dano por calor/ fogo ou eletricidade, o Sabotador 
deve rolar 1d6 para CADA bomba que carrega: se tiver um 
resultado 1, TODAS as bombas explodem-e o Sabotador 
recebe dano normal. Os explosivos do Sabotador não são 
considerados mágicos (portanto, não causam dano contra 
criaturas vulneráveis apenas a magia). 
Daemon 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 210 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma. 
Perícias: Esquiva 30%, Armadilhas 40%, Artes 
(Escapismo 30%), Camuflagem 20%, Disfarce 20%, Es-
cutar 20%, Falsificação 20%, Furtar 30%, Furtividade 
20%, Manusear Fechaduras 30%, Negociação (Barganha 
10%), Subterfúgio 30%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3. 
Sabotador 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+O 
+O 
+2 
+O 
2 
+1 
+O 
+3 
+O 
3 
+2 
+1 
+3 
+1 
4 
+3 
+1 
+4 
+1 
5 
+3 
+1 
+4 
+1 
6 
+4 
+2 
+5 
+2 
7 
+5 
+2 
+5 
+2 
8 
+6/+1 
+2 
+6 
+2 
9 
+6/+1 
+3 
+6 
+3 
10 
+7/+2 
+3 
+7 
+3 
l° nível: o Sabotador consegue preparar alguns tipos 
especiais de explosivo, que podem mais tarde serem 
detonados como armadilhas convencionais ou atra-
vés de mecanismos de tempo como ampulhetas ou 
pavios especiais. Os explosivos causam 2d6 pontos 
de dano para cada lkg utilizado e demoram duas ho-
ras por quilo para serem preparados. 
9º nível: o Sabotador consegue fazer com que mecanis-
mos simplesmente quebrem, falhem ou deixem de 
funcionar quando ele está por perto, uma vez ao dia e 
sem a necessidade de testes. 
020 
Requerimentos: 
- Tendência: qualquer uma exceto Bom ou Leal. 
- Perícias: Operar Mecanismos 6 graduações. 
- Bônus Base de Ataque +2. 
Dados de Vida: d6. 
Pericias de Classe: Abrir Fechaduras (Des), Alquimia 
(Int), Arte da Fuga (Des), Blefar (Car), Escalar (For), 
Esconder-se (Des), Falsificação (Int), Furtividade (Des), 
Obter Informação (Car), Ofícios (Int), Operar Mecanis-
mo (Int), Ouvir (Sab), Procurar (Int), Profissão (Sab), 
Punga (Des), Sentir Motivação (Sab), Usar Cordas (Des). 
Pontos de Perícia/ nível: 8 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Sabotador segue as mes-
mas vantagens e restrições de um Ladino (para detalhes, 
consulte o Livro do Jogador'). 
Preparar Explosivos: o Sabotador consegue preparar al-
guns tipos especiais de explosivos sofisticados, que 
podem mais tarde serem detonados como armadi-
lhas convencionais ou através de mecanismos especi-
ais de tempo como ampulhetas ou pavios especiais. 
Os explosivos causam 2d6 pontos de dano para cada 
1 kg utilizado e demoram duas horas por quilo para 
serem preparados. 
Gremlinint. o Sabotador consegue fazer com que mecanis-
mos simplesmente quebrem, falhem ou deixem de fun -
cionar quando ele está por perto, uma vez ao dia e sem a 
necessidade de testes. No 9º nível, ele poderá utilizar-se 
deste poder duas vezes ao dia. 
Especial 
Preparar Explosivos 
Gremlinint 1 / dia 
Gremlinint 2/ dia

--- page 118 ---
Senhor das Chamas 
Quando não se pode contar com magia, o fogo é uma 
das armas mais eficientes contra criaturas que não podem 
ser vencidas pela força. Existem até mesmo alguns mons-
tros que podem ser feridos APENAS pelo fogo. Sabendo 
disso, alguns guerreiros decidem dominar sua chama interi-
or e harmonizar seu corpo com o elemento fogo. 
Tornar-se um Senhor das Chamas exige longos pe-
ríodos de treinamento em lugares de clima quente, verda-
deiros infernos onde uma pessoa normal não sobrevive-
ria mais que poucos dias. Poucos suportam tanto calor. 
Aqueles que conseguem aprendem não apenas a resistir 
ao fogo, mas também controlá-lo e usá-lo como arma. 
Apenas com sua força de vontade, o Senhor das Cha-
mas tem o poder de inflamar os próprios punhos ou qual-
quer arma metálica que esteja em seu poder. Também pode 
lançar jatos de chamas, disparar bolas de fogo pelas mãos ou 
arremessar armas incendiárias, em um poder muito seme-
lhante aos magos e feiticeiros. 
O típico Senhor das Chamas pode ser reconhecido por 
vestir roupas de cores quentes ou armaduras ornamentadas 
com labaredas. Ele é um tanto irritadiço, "cabeça-quente" por 
assim dizer. Acima de todas as coisas, ODEIA ficar molha-
do: derrube bebida sobre ele na taverna, e não vai sobrar 
muita coisa do estabelecimento ... 
Como único grande ponto fraco, o Senhor das Chamas é 
vulnerável a ataques baseados em químico e frio/ gelo. 
Daemon 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 190 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma. 
Perícias: Artes Marciais 30/20, Espada Longa 40/ 40, 
Esquiva 30%, Esportes (Acrobacia 30%, Salto 20%), 
Manipulação (Intimidação 30%), Sobrevivência (mon-
tanha ou deserto 30%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4, Magia (Especial). 
O Senhor das Chamas possui um redutor de -10% em 
qualquer tipo de Teste de Resistência contra magias ba-
seadas no Caminho da Agua. 
1º nível: o Senhor das Chamas recebe uma Resistência de 
1D contra o Caminho do Fogo. Essa resistência aumen-
Senhor das Chamas 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+2 
+O 
+O 
2 
+2 
+3 
+O 
+O 
3 
+3 
+3 
+ 1 
+1 
4 
+4 
+4 
+1 
+1 
5 
+S 
+4 
+1 
+1 
6 
+6/+1 
+5 
+2 
+2 
7 
+7/+2 
+S 
+2 
+2 
8 
+8/+3 
+6 
+2 
+2 
9 
+9/+4 
+6 
+3 
+3 
10 
+ 10/+5 
+7 
+3 
+3 
ta para 20 no 3º nível, para 30 no 5° nível, para 40 no 
7° nível e finalmente para 50 no 9º nível. 
O Senhor das Chamas também recebe 2 pontos de Ma-
gia e 1 Ponto de Focus a cada dois níveis, no Cami-
nho do Fogo, podendo realizar rituais que envolvam 
diretamente este elemento. 
020 
Requerimentos: 
- Bônus Base de Ataque + 2 
Dados de Vida: d 1 O 
Perícias de Classe: Adestrar Animais (Car), Cavalgar 
(Des), Concentração (Cons), Escalar (For), Furtividade 
(Des), O bservar (Sab), Ofícios (Int), Ouvir (Sab), Pro-
fissão (Sab), Sobrevivência (Sab). 
Pontos de Pericia/ nível: 4 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Senhor das Chamas segue 
as mesmas vantagens e restrições de um Guerreiro (para 
detalhes, consulte o Livro do Jogador). 
Magias: a cada dois níveis, o Senhor das Chamas ad-
quire um nível como Feiticeiro, porém, só poderá uti-
lizar-se de magias que sejam essencialmente do 
FOGO, como Raio de Fogo, Resistência ao Fogo, Mãos 
Flamejantes, Esfera Flamejante, Chama Contínua, 
Pirotecnia, Bola de Fogo e outras ... 
O Senhor das Chamas possui um redutor de -2 em 
qualquer tipo de Teste de Resistência contra magias 
baseadas em frio ou em água. Além disso, ele sempre 
recebe um dano extra de + 1 d6 em magias que causem 
dano baseadas nesses elemen.tos. 
Resistência: o Senhor das Chamas recebe um bônus de 
+2 em qualquer Teste de Resistência que envolva Fogo, 
seja ele mágico ou normal. Também consegue uma 
redução de dano de 1 d6 em qualquer ataque baseado 
em fogo que receba. Esta redução se torna 2d6 no 3º 
nível, 3d6 no 5º nível e 4d6 no 7º nível. 
Raio de Fogo: é um Truque semelhante ao Raio de Gelo, 
mas que causa 1d3 pontos de dano por fogo (ver 
Li11ro do Jogador pg. 253) 
Especial 
Magias por dia 
Resistência, Raio de Fogo 
+ 1 nivel 
Talento Adicional 
+ 1 nivel 
+ 1 nível 
Talento Adicional 
+ 1 nível 
+ 1 nivel 
Talento Adicional "'

--- page 119 ---
Soldado-Morto 
Em vários lugares de Arcádia são contadas histórias so-
bre valoi:osos guerreiros que sacrificaram suas vidas em batalhas 
grandiosas e sangrenta.~ , com o único objetivo de derrotar seus 
inimigos. Contudo, alguns desses mesmos guerreiros eram de-
votos tão fervorosos do Deus da Guerra que, mesmo após sua 
morte, em seus corpos ainda permanecia o desejo pelo calor de 
uma batalha. É a partir desse desejo por combates que se origi-
nam os Soldados-Mortos. 
Os Soldados-Mortos lembram mortos-vivos comuns, 
mas muito mais perigosos. A maior parte deles são silenciosos, 
mas algum ainda comeguem falar -
mesmo que com uma voz 
estridente e arranhada. Quando são esqueletos, têm luzes ver-
melhas brilhando nas órbitas vazias em seus crânios. São mais 
difíceis ele se ferir, porque ainda usam as mesmas couraças metá-
licas que utilizavam em vida (e estas, apesar de esburacadas e 
enferrnjadas, ainda lhes concedem alguma proteção). 
Além das mesmas imunjdades e poderes de qualquer 
esqueleto morto-vivo, os Soldados-Mortos são mais resis-
tentes aos efeitos das magias Esconjuro de 1-'Iortos-Vivos, 
Expulsão e Controle de Mortos-Vivos. Apenas Necromantes 
muito poderosos conseguem derrotá-los. 
Um Soldado-Morto está sempre procurando novas 
oportunidades de combate -
podendo, inclusive, ser acei-
to em um grupo de aventureiros. Infelizmente, sua presen-
ça será sempre assustadora para os transeuntes. Ocorre tam-
bém que, no calor da batalha, o soldado pode ficar furioso e 
se descontrolar com facilidade. 
Daemon 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 310 pontos de perícia. 
Restrições: apenas para mortos-vivos. 
Perícias: Lança de Cavalaria 40/ 40, escolha 2Armas 40/ 
40, Esquiva 30%, Animais (Montaria 30%), Etiqueta 
30%, Ciências (Heráldica 20%), Idiomas (Ler e Escrever 
40%), Manipulação (Intimidação 30%), Rastreio 20%. 
Aprimoramentos: Pontos H eróicos 4, Morto-vivo. 
Especial: se o Personagem for ressuscitado de alguma 
maneira, ele perderá todos os poderes de um Soldado-
Morto. Como morto-vivo, ele se torna imune a efeitos 
de sono, veneno, paralisia, ilusões, magias de mente, 
Soldado-Morto 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+1 
+1 
+O 
2 
+ 2 
+1 
+1 
+O 
3 
+3 
+2 
+2 
+1 
.. 4 
+4 
+2 
+2 
+1 
5 
+5 
+3 
+3 
+1 
6 
+6/+ 1 
+3 
+3 
+2 
7 
+7/+2 
+4 
+4 
+2 
8 
+ 8/+3 
+4 
+4 
+2 
9 
+9/+4 
+5 
+5 
+3 
10 
+10/+5 
+5 
+5 
+3 
dreno de níveis e habilidades. Por outro lado, não pode 
ser curado por magias comuns de cura (apenas as magias 
Infligir Ferimentos funcionam para curá-lo). As magias de 
Cura CAUSAM dano nele. 
020 
Requeriment0s: 
- Bônus Base de Ataque: +4 
- Magias: incapaz de fazer qualquer magia. 
- Especial: precisa estar morto. 
Dados de Vida: d10. 
Perícias de Classe: as mesmas que o Personagem pos-
suía quando estava vivo. 
Pontos de Perícia/nível: 4 +modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Soldado-Morto segue as 
mesmas vantagens e restrições de um Guerreiro (para 
detalhes, consulte o Livro do Jogado1]. 
Se o Soldado-Morto for ressuscitado de alguma maneira, 
ele perderá todos os poderes de um Soldado-Morto. 
Como morto-vivo, ele se torna imune a efeitos de sono, 
veneno, paralisia, ilusões, magias de mente, dreno de 
níveis e habilidades. Por outro lado, não pode ser curado 
por magias comuns de cura (apenas as magias Infligir 
Ferimentos funcionam para curá-lo). As magias de Cura 
CAUSAM dano nele. 
Resistência a Expulsar. os Soldados-Mortos recebem um 
bônus de + 1 para cada nível que possuam contra qual-
quer tentativa de Expulsar/Fascinar a que sejam subme-
tidos por Clérigos e Paladinos. 
Regeneração: Soldados-Mortos recuperam PV s como 
aventureiros normais, com a diferença que podem 
também regenerar membros perdidos, decepados ou 
cortados (em termos de jogo, considere que quando o 
Personagem atingir novamente seu total de PVs, ele 
estará totalmente regenerado). A regeneração apenas 
não funciona com decapitação. Além disso, não im-
porta a quantos pontos negativos de vida o Soldado-
Morro, ele continua a recuperar seus PV s normalmen-
te e, quando chegar a 1 PV, ele desperta. 
Especial 
Resistência a Expulsar, Regeneração 
Talento Adicional 
Talento Adicional 
Talento Adicional

--- page 120 ---
Ilustração por Xanditz

--- page 121 ---
Swashbuckler 
Em um mundo de pesadas couraças metálicas e espa-
das imensas, o Swashbuckler é o mais ousado, galante e ro-
mântico dos guerreiros. Ele despreza as arma<luras, preferin-
do se exibir em roupas de cores vivas e finamente trabalha-
das. F.:le g::trgalha dos machados e espadas montantes, bran-
dindo seu florete ou trazendo uma adaga -
ou uma rosa! 
-
entre os dentes perfeitos e brilhantes. 
"I Ieroísmo exagerado" é a marca registrada do Swash-
buckler, pois sua ousadia e imprudência não conhecem limites. 
Ele se balança em can<lelabros, corre sobre mesas, <lenuba por-
tas sob sua bota, se lança através de janelas e salta sobre telhados 
-
mesmo quando isso não é necessário! Em vez de planejar, 
atira-se aos brados sobre qualquer inimigo. Em vez de tesouros 
e itens mágicos, ele busca apenas fama, glória e aventura. E quan-
do a missão envolve uma linda dama em perigo, que os deuses 
tenham pena de quem ficar em seu caminho ... 
Um Swashbuckler pode ser facilmente reconhecido -
na verdade, é difícil NÃO notar quando ele surge. Ele aprecia 
usar capas esvoaçantes, grandes chapéus com plumas, cabe-
los compridos, luvas e botas brilhantes. 
Em combate, o legítimo Swashbuckler nunca se esconde, 
não faz emboscadas e nem ataca pelas costas; ele sempre anuncia 
sua presença a altos brados, para que o vilão saiba que herói o 
derrotará. Se houver testemunhas, melhor ainda! Sempre com 
um sorriso feroz nos lábios, ele nunca sente medo nem recua 
diante de um duelo. Este excesso de confiança é seu primeiro e 
maior ponto fraco. O segundo são as mulheres: romântico in-
corrigível, o Swashbuckler nunca vai levantar a mão contra uma 
linda dama, nem se recusar a protegê-la de qualquer perigo. 
Daemon 
Custo: 2 pontos de aprimoramento (1 para elfos e meio-
elfos), 320 pontos de perícia. 
Restrições: apenas humanos, elfos e meio-elfos. Precisa 
de Atributo CAR 13+. 
Pericias: Florete ou Sabre 30/40, Adaga 20/40, Manobras 
de Combate (Desarme, Luta com Duas Armas, Manobras 
para Impressionar), Esquiva 40%, Artes (60 pontos em 
subgrupos), Esportes (Acrobacia 30%, Salto 30%), Eti-
quem 40%, Manipulação (Impressionar 20%, Sedução 40%) 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3. 
Swashbuckler 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+1 
+2 
+1 
2 
+2 
+1 
+3 
+1 
3 
+3 
+2 
+3 
+2 
4 
+4 
+2 
+4 
+2 
5 
+5 
+3 
+4 
+3 
6 
+6/+1 
+3 
+5 
+3 
7 
+7/+2 
+4 
+5 
+4 
8 
+8/+3 
+4 
+6 
+4 
9 
+9/+4 
+5 
+6 
+5 
10 
+10/+5 
+5 
+7 
+5 
1° rúvel: pode atravessar aposentos lotados de objetos, pes-
soas e mobiliário sem sofrer penalidades de locomoção. 
3º rúvel: o Swashbuckler é um Mestre em insultar, constran-
ger e humilhar seus oponentes em combate. Em um teste 
de Blefar, seu oponente fica enfurecido com as gracinhas, 
provocações e movimentos do Swashbuckler e recebe -10% 
nas jogadas de ataque durante todo o combate, APENAS 
contra o Swashbuckler. 
5º rúvel: o Swashbuckler causa 1 tl6 pontos extras de dano 
em ataques com sua arma preferida (escolha uma). 
6° rúvel: recebe bônus de ('.AR em suas jogadas de T niciariva. 
020 
Requerimentos: 
- Raça: apenas humano, elfo e meio-elfo. 
- Habilidade: Car 13+. 
Dados de Vida: d8. 
Perícias de Classe: Acrobacia (Des), Arte da Fug::t (Des), 
Atuação (Car), Blefar (Car), Diplomacia (Car), Equilí-
brio (Des), Intimidar (Car), Mensagens Secretas (Sab), 
Natação (For), Observar (Sab), Ouvir (Sab), Saltar (For), 
Sentir Motivação (Sab). 
Pontos de Perícia no 1º Nível: (4 +modificador de IN1)x4. 
Pontos de Perída/rúvel: 4 +modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Swashbuckler pode usar 
rodas as armas simples e comuns, mas não sabe usar 
nenhum tipo de armadura ou escudos. 
Acuidade com Atma.r; conforme Livro do jogador. 
Acrobacia Audaz: o Swashbuckler pode atravessar aposen-
tos lotados de objetas, pessoas e mobiliário sem sofrer 
penalidades de locomoção. 
Manobra Swashbuckler. o Swashbuckler é um Mestre em 
insultar, constranger, provocar e humilhar seus opo-
nentes em combate. Em um teste de Blefar, seu opo-
nente fica enfurecido com as gracinhas, provocações e 
movimentos do Swashbuckler e recebe -1 em CA du-
rante todo o combate. 
Acuidade Aprimorada: adiciona 1d6 em dano na arma que o 
Personagem possui Acuidade. 
Presença Paralisante. soma o modificador de Car à Iniciativa. 
Evasão Aprimorada: conforme o Livro do jogador. 
Especial 
Acuidade com Arma, Acrobacia Audaz 
Manobra Swashbuckler 
Acuidade Aprimorada +1d6 
Presença Paralisante 
Talento Adicional 
Evasão Aprimorada 
Acuidade A rimorada +2d6

--- page 122 ---
Teleporter 
Em mundos de fantasia, a magia substitui muitas 
tecnologias que normalmente não existem em mundos medie-
vais. Transporte é uma delas. Para aqueles sem recursos mágicos, 
a forma de viajar mais acessível são as montarias animais. Não é 
surpreendente, portanto, que a magia de transporte seja muito 
importante -
e então entra em cena o Teleporter. 
O Teleporter é um mago especializado em magias de 
transporte e teleporte. Praticamente cada cidade de médio porte 
em mundos de fantasia medieval tem um ou mais destes Ma-
gos, prontos para oferecer seus serviços. Eles são particularmen-
te procurados durante as paradas de Cidades Voadoras-quan-
do ajudam nas subidas e descidas de negociantes. 
Apesar do nome, a grande maioria dos Magos Teleporter 
realiza magias de transporte convencional como suas preferidas, 
como Voar, Levitar, Portais Dimensionais e outros, até mesmo 
chegando a criar e desenvolver rituais e magias diferentes para 
realizar pequenas experiências, como teleporre de pequenos ob-
jetos, criaturas e equipamentos. Em seus rúveis mais avançados, 
eles se tomam grandes viajantes dimensionais, pesquisando no-
vos Planos de Existência e novos mundos. 
Daemon 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 260 pontos de perícia. 
Restrições: Caminho Principal: Metamagia. 
Perícias: Adaga ou Cajado 30/30, Esquiva 40%, Arma-
dilhas 20%, Artes (Escapismo 30%), Camuflagem 20%, 
Ciências (Geografia 40%), Ciências Proibidas (Alquimia 
20%, Astrologia 20%, Ocultismo 20%, Rituais 20%, 
Teoria da Magia 20%), Navegação 40%, Rastreio 20%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, Poderes Mágicos 2. 
O Teleporter recebe um pomo a mais de Magia e um 
ponto a mais de Focus a cada dois rúveis, mas estes 
pontos extras só podem ser utilizados em Rituais que 
envolvam transportes ou teleportes. 
lº nível: começam com Navegação 40% e Ciências (Geo-
grafia 40%) e aumentam 5% em cada uma por rúvel sem 
precisar gastar pontos de Perícia para isso (mas, se gastar, 
podem chegar a valores maiores que 100%). 
2° nível: uma vez ao dia, o Teleporter é capaz de se teleportar 
por curtas distâncias (até o limite de visão). O nome 
Teleporter 
Nível 
Ataque Base 
F ortitude Reflexos Vontade 
1 
+O 
+O 
+O 
+2 
2 
+1 
+O 
+O 
+3 
3 
+1 
+1 
+1 
+3 
4 
+2 
+ 1 
+1 
+4 
5 
+2 
+1 
+1 
+4 
6 
+3 
+2 
+2 
+S 
7 
+3 
+2 
+2 
+5 
8 
+4 
+2 
+2 
+6 
9 
+4 
+3 
+3 
+6 
10 
+5 
+3 
+3 
+7 
deste talento se dá por causa do barulho enorme e carac-
terístico gue o teleporte faz no desaparecimento e 
reaparecimento do mago. No 4° nível ele poderá fazer 
este Ritual 2 vezes por dia e no 8º nível 3 vezes. 
6º rúvel: semdhante ao Teleporte, mas gue pode ser usado 
apenas em curtas distâncias. Seu Teleporter não precisa ser 
capaz de enxergar para onde está se teleportando, mas se 
por acaso cair em um objeto sóli<lo, po<lerá sofrer graves 
danos ou até mesmo amputações ou morte. 
020 
Requerimentos: 
- Bônus Base de Ataque; + 1. 
- Lançar Magia: capaz de lançar magias como Feiticeiro/Mago. 
Dados de Vida: d4. 
Perícias de Classe: Alquimia (Int), Arte da Fuga (Dcs), 
Blefar (Car), Concentração (Cons), Conhecimento 
(arcano) (Int), Conhecimento (natureza) (Int), Co-
nhecimento (religião) (Int) , Espionar (In t), 
Furtividade (Des), Identificar Magia (Int), Ofícios 
(Int), Profissão (Sab), Senso de Direção (Sab). 
Pontos de Perícia/ rúvel: 2 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Teleporter segue as mes-
mas vantagens e restrições de wn Feiticeiro /Mago (para 
detalhes, consulte o Livro do Jogador). 
Magias: o Teleporter pode fazer uma magia extra por 
nível de magia que possua, desde que esteja relaciona-
da com transporte ou teleporte. Exemplos incluem 
Salto, Levitação, Vôo, Porta Dimensional e Telett'tmsporle). 
Semo de Direção: todos os Testes envolvendo Senso de 
Direção são feitos com um bônus de +2. 
''Banf ": uma vez ao dia, o Teleporter é capaz de se teleportar 
por curtas distâncias (até o limite de visão). O nome 
deste talento se dá por causa do barulho enorme e carac-
terístico que o teleporte faz no desaparecimento e 
reaparecimento do mago. 
Pequeno Telepme. semelhante ao Teleporte, mas que pode ser 
usado apenas em curtas distâncias. O Teleporter não ]?recisa 
ser capaz de enxergar para onde está se teleportando, mas se 
por acaso cair em um objeto sólido, poderá sofrer graves 
danos ou até mesmo amputações ou morte. 
Especial 
Magias por dia 
+ 1 magia 1 º rúvel, Senso de Direção + 1 nível 
"Banf" 1/dia 
+ l nível 
+ 1 magia 2º nível 
+ 1 nível 
"Banf" 1/dia 
+ 1 nível 
+ 1 magia 3° nível 
+ 1 nível 
Pequeno Teleporte 
+ 1 nível 
+ 1 magia 4° rúvel 
+ 1 nível 
"Banf" 3/dia 
+ 1 nível 
+1magia 5º nível 
+ 1 nível 
Talento Adicional 
+ 1 nível

--- page 123 ---
Vigilante 
O Vigilante é um jusciceiro fora-da-lei. Seguindo um có-
digo de justiça próprio, ele age sem autorização ou permissão 
das autoridades para p'-mir aqueles que considera malignos ou 
criminosos. Por esse motivo, embora muitos Vigilantes sejam 
heróis valorows, eles são perseguidos pelas Ordens de Paladi-
nos e outras entidades que representam a lei. 
Na maioria dos casos, o Vigilante adota esse tipo de 
vida dtvi<lo a alguma terrível tragédia j:>essoal. Talvez ele 
Lenha sido vítima de uma grande injustiça, e não teve a me-
recida ajuda da lei: urna esposa morta cujo assassino tenha 
sido libertado por falta de provas; um amigo que se suici-
dou apfo ter seus negócios destruidos por um concorrente 
desleal; uma filha possuída por um espírita maligno que nin-
guém mais consegue ver; um tirano que ameaça a seguran-
ça o u felicidade de sua familia; uma missfo secreta confiada 
por um Deus; ou mesmo tún lorde famoso assassinado por 
uma criatura transmorfa que t0mou seu lugar. São muitos 
os motivos que levam alguém a ser um Vigilante. 
Chega a ser difícil diferenciar um Vigilante de um cri-
minoso comum. Ele luta e mata sem se importar com a 
auroridade ou a lei, seguindo seu próprio julgamento de certo 
ou errado. É raro que atue em grupos, especialmente ao 
lado de Paladinos, preferindo apenas a companhia de outros 
Vigilantes e Jusúceiros .. 
Para que consiga agir a seu modo, o Vigilante precisa 
ser quase tão furLivo e discreto quanto um Ladrão -
mas 
também com as habilidades de combate de um Guerreiro. 
Ele é totalmente oposto à personalidade luminosa do 
Swashbuckler; Vigilantes tendem a se mostrar sombrios, 
amargos e com cara de poucos amigos. 
Daemon 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 300 pontos de perícia. 
Restrições: nenhuma. 
Perícias: Espada Longa 40/20, Armadilhas 30%, Artes 
(Escapismo 20%), Camuflagem 20%, Escutar 20%, Es-
porles (Acrobacias 30%, Corrida 30%, Escalada 20%, 
Saltos 20%), furtividade 40%, Manusear Fechaduras 
30%, Pesquisa/ InvestigaÇão 40%, RasLreio 30%, Sub 
terfúgio 30%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
Vigilante 
Nível 
Ataque Base Fottitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+2 
+2 
+1 
2 
+2 
+3 
+'.) 
+1 
3 
+3 
+3 
+3 
+2 
4 
+4 
+4 
+4 
+2 
5 
+5 
+4 
+4 
+3 
6 
+6/+1 
+5 
+5 
+3 
7 
+7/+2 
+5 
+5 
+4 
8 
+8/+3 
+6 
+6 
+4 
9 
+9/+4 
+6 
+6 
+5 
10 
+10/+5 
+7 
+7 
+5 
1° nível: o Vigilante consegue realizar uma Manobra de 
Combate chamada "Ataque pelas costas". Se o alvo não 
sabe da presença do Vigilante, ele causa um dano adicio-
nal de +1d6 para cada dois níveis. No 4º 1úvel, este dano 
aumenta para +2d6, no 7° nível, para+ 3d6, no 10º nível 
para +4<l6 e assim por diante ... 
2º nível: sempre que precisar fazer um Lesle de AGJ 
para reduzir o dano à metade, ele faz o tesre para 
reduzir o dano a zero. O Vigilante desenvolveu sua 
habilidade de aparecer e desaparecer misteriosamente 
de uma cena. Para isso, ele é capa7. de se tornar invisí-
vel por uma rodada. O Vigilante pode usar este poder 
uma vez por nível por dia. 
3° nível: o Vigilante consegue se manter sempre altrta e 
nunca perde seus bônus de DEX e AGI, mesmo que 
tenha sido surpreendido ou surpreso. 
5° nível: todos os testes de AGI e DEX são feitos como 
se ele tivesse um bônus de +2 nesses Atriburos. 
020 
Requerimentos: 
- Bônus Base de Ataque: +2. 
Dados de Vida: dlO. 
Perícias de Classe: Abrir Fechaduras (Des), Acrobacia 
(Des), Arte da Fuga (Des), Cavalgar (Des), Disfarces (Car), 
Equilíbrio (Des), Escalar (For), Esconder-se (Des), 
Furtividade (Des), Intimidar (Car), Ouvir (Sab), Saltar 
(For), Sentir Motivação (Sab). 
Pontos de Perícia/nível: 6 +modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Vigilante segue as mesmas 
vantagens e restrições de um Guerreiro (para detalhes, 
consulte o Livro do Jogador). 
Ataque.Furtivo: conforme Livro do Jogador. 
Evasão: conforme livro do Jogador. 
Desaparecimento lv!isterioso: o Vigilante desenvolveu sua 
habilidade de aparecer e desaparecer misteriosamente 
de uma cena. Para isso, ele é capaz de se tornar invisí-
vel por uma rodada. O Vigilante pode usar este poder 
uma vez por nível por dia. 
Esquiva Sobrenatural: conforme Livro do Jogador. 
Reflexos Rápidos-. conforme Livro do Jogador. 
Especial 
Ataque Furtivo + 1d6 
Evasão, Desaparecimento Misterioso 
Esquiva Sobrenatural (Bônus de Des para o CA) 
Ataque Furtivo +2d6 
Reflexos Rápidos 
Ataque Furtivo + 3d6 
Ataque Furtivo +4d6

--- page 124 ---
Visionário 
Esta figura mística tem pouco em comum com o típi-
co Mago aventureiro. Seu poder mágico verdadeiro é mo-
desto: a maior habilidade do Visionário está em sua percep-
ção sobrenatural, sua capacidade de ver e ouvir coisas que 
outros não podem. Este é o eremita que vive isolado na 
caverna, a feiticeira que observa sua bola <le cristal, ou o 
Mago conselheiro que espiona os inimigos de seu rei. 
O Visionário pode ver e ouvir muito melhor que 
pessoas comuns. Além disso, ele tem uma percepção ex-
tra-sensorial que excede os sentidos normais. O Visioná-
rio pode ver na escuridão total, pode ver coisas invisíveis e 
jamais é enganado por ilusões. E le pode, além disso, De-
tectar Magia de forma natural -
todas as coisas mágicas 
brilham a seus olhos. 
O Visionário não pode ser enganado por criaturas capa-
zes <le assumir disfarces hwnanos: ele sempre verá dragões, 
nagas, sereias, entes e outros seres (exceto avatares) como real-
mente são. Da mesma forma, ele consegue perceber quando 
uma criatura está sob efeito de uma magia de Transformação, 
sendo capaz de distinguir sua forma verdadeira. 
O Visionário recebe um bônus nos Caminhos ne-
cessários para usar qualquer de suas Magias Iniciais (exceto 
em Caminhos que não possua). Quando utiliza um item 
inágico próprio para visões (como uma bola de cristal, 
espelho, lagoa ou cratera fumegante), esse bônus será maior 
-
aumentando enormemente o Alcance da magia. Por 
seu tamanho e/ ou fragilidade, itens desse tipo não po-
dem ser transportados: em geral o Mago conserva esse 
item em um esconderijo. 
Daemon 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 170 pontos de perícia. 
Restrições: proibido para anões. 
Perícias: Adaga ou Cajado 30/30, Ciências (História 20%), 
Ciências Proibidas (Alquimia 20%, Ocultismo 30%, Ri-
tuais 30%, Teoria da Magia 20%), Idiomas (Ler e Escre-
ver 30%, 30 pontos em subgrupos). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, Poderes Mágicos 2. 
1º nível: o Visionário recebe um bônus de+ 1 em PER a cada 
dois níveis que possua. 
Visionário 
Níve,l 
Ataque ~ase 
:Forti~u4e ;Reflexos Vonta.de 
1 
+O 
+1 
+O 
+2 
2 
+1 
+1 
+O 
+3 
3 
+ 1 
+2 
+ 1 
+3 
4 
+2 
+2 
+1 
+4 
5 
+2 
+3 
+1 
+4 
6 
+3 
+3 
+2 
+5 
7 
+3 
+4 
+2 
+5 
8 
+4 
+4 
+2 
+6 
9 
+4 
+5 
+3 
+6 
10 
+5 
+5 
+3 
+7 
2° nível: o Visionário adquire a capacidade de enxergar na 
mais completa escuridão de maneira natural. A visão, 
contudo, é em tons de cinza apenas. 
5º nível: o Visionário pode fazer um Teste de PER vs. 
poder da magia para detectar qualquer tipo de ilusão, 
sempre que houver alguma ilusão presente. O Mestre 
faz o Teste em segredo. 
7° nível: o Visionário passa a enxergar o Invisível natural-
mente. Para rituais mais poderosos, um teste de PER 
vs. Poder do Ritual é necessário. 
9º nível: o Visionário passa a Detectar Magias natural-
mente. Para rituais mais poderosos, um teste de PER 
vs. Poder do Ritual é necessário. 
020 
Requerimentos: 
- Raça; qualquer uma exceto anão. 
- Magias: capaz de Lançar Magia Detectar Magia 
- Bônus Base de Ataque + 1 
- Especial: precisa de uma bola de cristal 
Dados de Vida: d4 
Perícias de Classe: Alquimia (Int), Avaliação (Int), Ble-
far (Car), Concentração (Cons), Conhecimento (arcano) 
(lnt), Conhecimento (natureza) (Int), Conhecimento 
(religião) (Int), Espionar (Int), Identificar Magia (Int), 
Mensagens Secretas (Sab), Observar (Sab), Obter Infor-
mação (Car), Ofícios (lnt), Sentir Motivação (Sab). 
Pontos de Pericia/ nível: 4 + modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Visionário segue as mes-
mas vantagens e restrições de um Mago (para detalhes, 
consulte o Uvro do Jogador). 
Magias: todos os Visionários só podem fazer magias 
relacionadas com detecção e proteção. Ele pode preparar 
apenas UMA magia por nível que não seja relativa a 
detecção e proteção. 
Sentidos Ag11çados: o Visionário recebe um bônus de +2 
em todos os testes relacionados a percepção. 
Visão no Esettro: sempre Ativa, conforme Livro do jogador. 
Detectar Ilusão: sempre Ativo, conforme U vro do jogador. 
Ver Invisível: sempre ativo, conforme Uvro do Jogador. 
Detectar Magias: sempre ativo, conforme Livro do Jogador. 
Especial 
Magias por dia 
Sentiçlos Aguçados 
+ 1 nível 
Enxergar na Escuridão 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
Detectar Ilusão 
+ 1 rúvd 
+ 1 nível 
Ver Invisível 
+ 1 nível 
+ 1 nível 
Detectar Magias 
+ 1 nível 
+ 1 nível

--- page 125 ---
Warlock 
O Warlock é completamente diferente dos outros Ma-
gos. Ele nunca teve a intenção de aprender magia, mas aca-
bou recebendo esse poder de alguma forma. 
Uma das razões mais comuns é que ele seja descen-
dente de uma criatura mágica poderosa, como um dragão, 
gênio, fada ou até um Deus menor. Mas também pode 
ocorrer que ele tenha sido abençoado pelos deuses com 
magia para realizar algum grande propósico. Quando des-
cobre que tem esses poderes, cm geral o Warlock começa 
uma longa busca para descobrir L]uem ele realmente é, e 
qual seria sua missão. 
Um Warlock nunca "aprende" a fazer mágica: seus po-
deres são habilidades naturais, que ele descobriu por acaso e 
desenvolveu com treinamento. Ele não estuda em livros ou 
pergaminhos e, portanto, não conhece palavras mágicas ou 
gescos especiais -
sua magia apenas "acontece". Por essa 
razão, um Warlock NUNCA pode aprender outras mágicas; 
pode lançar apenas suas Magias Iniciais (sorteadas durante a 
criação de Personagens e conforme ele avança em nível), e 
mesmo que seus Focus aumentem ele jamais será capaz de 
aprender nenhuma magia nova. Isso só vai acontecer em 
casos muito especiais (por exemplo, caso um dragão ou gê-
nio poderoso decida despertar no Warlock um novo poder). 
Daemon 
Custo: 5 pontos de aprimoramento, 280 pontos de perícia. 
Restrições: filho de um dragão, Deus menor ou gênio. 
Perícias: Espada Longa 40/40, escolha outra arma 40/ 
20, Escudo 0/40, Esquiva 30%, Animais (Montaria 
20%), Ciências Proibidas (Alquimia 30%, Ocultismo 
20%, Rituais 30%), Manipulação (Intimidação 20%, Li-
derança 30%), Sobrevivência (escolha uma 30%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3, Poderes Mágicos 2, 
Canalizador. 
1º nível: o Warlock possui um familiar especial, relacio-
nado com a sua origem (por exemplo, um pequeno 
dragão com 20cm de altura, um elemental menor do 
mesmo tipo de sua família, um ser extraplanar ou um 
pequeno gênio). Estes familiares poderão ter um po-
der especial escolhido pelo Mestre (bafo de fogo com 
Warlock 
Nível 
Ataque Base Fortitude Reflexos Vontade 
1 
+1 
+2 
+1 
+2 
2 
+2 
+3 
+1 
+3 
3 
+3 
+3 
+2 
+3 
4 
+4 
+4 
+2 
+4 
5 
+ 5 
+4 
+3 
+4 
6 
+6/+1 
+5 
+3 
+5 
7 
+7/+2 
+5 
+4 
+5 
8 
+8/+3 
+6 
+4 
+6 
9 
+9/+4 
+6 
+5 
+6 
10 
+10/+5 
+7 
+5 
+7 
dano 2d6, habilidades d ementais, capacidade de voar, 
de conversar com o Personagem, etc). Este Familiar 
será uma espécie de guia para o Warlock, ajudando-o 
com suas missões. 
5º nível: o Familiar do Warlock recebe um novo poder, 
escolhido pelo Mestre de acordo com as características 
de cada Campanha. 
020 
Requerimentos: 
-Especial: ser filho de um dragão, fada, gênio ser extraplanar 
ou Deus menor. 
Dados de Vida: d8. 
Pericias de Classe: Acrobacia (Des), Alquimia (Int), Ca-
valgar (Des), Concentração (Cons), Escalar (For), 
Furtividade (Des), Identificar Magia (Int), Natação (For), 
Observar (Sab), Ofícios (Int), Ouvir (Sab), Procurar (Int), 
Profissão (Sab), Sobrevivência (Sab). 
Pontos de Perícia no 1° Nível: (2 + modificador de INT)x4. 
Pontos de Pericia/nível: 2 +modificador de Inteligência. 
Características de Classe 
Usar Armas e Armaduras: o Warlock segue as mesmas 
vantagens e restrições de um Guerreiro (para detalhes, 
consulte o Uvro do Jogador). 
Magia: o Warlock realiza magias como se fosse um Feiticeiro, 
seguindo as regras do Livro do Jogador. Mas estas magias são 
consideradas um dom natural, que o Warlock não conse-
gue ensinar para nenhuma outra pessoa nem sabe exata-
mente como ele mesmo é capaz de realizá-los. 
Familiar Warlock: o Warlock possui um familiar especi-
al, relacionado com a sua origem (por exemplo, um 
pequeno dragão com 20cm de altura, um elemental 
menor do mesmo tipo de sua familia, um ser 
extraplanar ou um pequeno gênio). Estes familiares 
poderão ter um poder especial escolhido pelo Mestre 
(bafo de fogo com dano 2d6, habilidades elementais, 
capacidade de voar, de conversar com o Personagem, 
etc). Este Familiar será uma espécie de guia para o 
Warlock, ajudando-o com suas missões. 
Poder Familiar. o Familiar do Warlock recebe um novo 
poder, escolhido pelo Mestre de acordo com as carac-
terísticas de cada campanha. 
Especial 
Magias por d.ia 
Familiar Warlock 
+ 1 nível 
Talento Adicional 
+ 1 nível 
Talento Adicional 
Poder Familiar 
+ 1 nível 
Talento Adicional 
+ 1 nível 
Talento Adicional 
+ 1 nível 
Talento Adicional

--- page 126 ---
--=--
-
-
AL..E.X 
200E 
--... 
' '

--- page 127 ---
Qutl'as 9?u&Hcações 
Se você não encontrou algum destes livros na sua loja ou distribuidor preferido, visite www.daemon.com.br. 
Guia de Itens Mágicos 
O aguardado livro sobre itens mágicos, artefatos e relíquias finalmente saiu! 
Este Guia traz para você cerca de 1.000 novos itens, entre anéis, poções, óleos, elixires, varinhas, 
cajados, varas, gemas, pedras, amuletos, correntes, braceletes, bolsas, roupas, botas, capas, armaduras, 
escudos, espadas, machados, lanças e wna infinidade de outros artefatos místicos. 
O s Irens Mágicos estão classificados em: fracos, médios e fones (aqueles itens que sempre acompanham 
os personagens) e anefatos, cada um com sua história, descrição e características exclusivas, além de um desenho 
para cada item mágico, assim você pode saber exatamente que tipo de item seu Personagem está carregando. 
Grimório 
O Grimorio é o maior e mais completo suplemento de magia já feito no Brasil. Com 666 rituais de 
rodas as Formas, Caminhos e Círculos possíveis e imaginários. Traz regras completas sobre como organizar 
um Grimorio, os tipos de Magia existemes e como realizar rituais em um jogo de RPG. Este livro contém 
todos os tipos de magia, abrangendo todas as escolas existentes. Magias de combate, de cura, proteção, 
transmutação, nccromancia, invocação, conjuração, dementais, espirituais e astrais. Para o Sistema Daemon 
e D 20, capa dura, 176pgs e acabamento de luxo (reforçado) por que ele é ui:n livro de referência para 
jogadores e Mestres. 
Guia de Armas de Fogo 
A terceira edição do Guia mais vendido no Brasil sobre armas de fogo! Neste Guia você encontrará mais 
de 350 tipos de annas detalhadas: revólveres, pistolas, armas antigas, submetralhadoras, escopetlls, rifles de caça, 
fuzis militares, metralhadoras pesadas, granadas e armas experimentais. E ainda é totalmente ilustrado, cada 
arma com a sua "foto" junto às estlltÍstÍcas, assim você saberá que arma seu Personagem está carregando. 
O Guia é compatível com os RPGs: Sistema DAEMON (Arkanun, Trevas, Invasão, Anjos, Demônios e 
Vampiros Mitológicos); GURPS, Shadowrun, Cyberpunk 2020 e Sroryteller (Vampiro, Lobisomem e Mago). 
Guia de Armas Medievais 
Este é o segundo de uma série de livros que visam auxiliar aos Mestres e dar mais opções aos Jogadores 
de RPG. Neste Guia de Armas você encontra.d quase 200 tipos diferentes de armas detalhadas, desde as 
mais inocentes facas de cozinha e dardos de arremesso até a temida Dragonlance, passando por machados, 
espadas, maças e muitas, muitlls outras. 
Este livro serve para os Mestres darem mais cor às suas Aventuras, bem como seus Jogadores individu-
alizarem seus Personagens. Inclui descrições, dados de jogo e est.aústicas de adagas, machados, espadas, 
lanças, martelos, manguais, maças, chicotes, arcos, bestlls e outras! 
Inimigo Natural 
Em 1976, as sondas Viking I e II pousaram em Marte. Os cientistas disseram que não haviam formas de 
vida, mas era wna grande mentira. Com o estudo do DNA dos vírus encontrados em Marre, os cientistlls do 
NORAD foram capazes de duplicar duas das mais perigosas criaturas que já pisaram o sistema solar, as raças 
inimigas Phobos e D eimos. 
Verdadeiros demônios superpoderosos, estlls criaturas conseguiram escapar dos laboratórios e infectar 
outras pessoas, criando wna raça de lubridos humanos-alienígenas que ameaçam a segurança da hwnanidade. 
Para comê-los, o exérciro americano autorizou a criação de uma equipe especial chamada Equipe Ares, 
composta de agentes muito bem equipados e voluntários que receberam doses menores dos próprios vírus 
Phobos e Deimos, conferindo a eles poderes semelhantes (embora mais fracos) que os monstros que irão caçar.

--- page 128 ---
Anime RPG 
Al'\JIME RPG foi feim clirera.meme para os fãs de Anime e lvfangá. Comém regras completas para criar e 
desenvolver um universo baseado em qualquer desenho ou quadrinho japonês. Contém regras para criação de Pei:sona-
gens baseados nos prinàpais Animes da atualidade. Além disso, ANllvfE traz regras para a construç."í.o de MECHAs 
(robôs gigantes), Cibernéticos, Monstros de Bolso, Poderes Sobrenat:w:'.J.is, Disparos de Energia e muito mais ... 
Contém também novas perícias e aprimoramentos para jogar no estilo Anime. Traz também regras 
para adaptar todos os principais Animes e Mangás para o Universo do RPG. 1-:.scrito por T .uciana Bacci, 
uma expert em Anime e Mangá e a primeira escritora de RPG do Brasil e regras adaptadas por lvlarcelo Dei 
D ebbio, criador do Sistema D aemon. Se você é fã de Mangás, este RPG é obrigatório! 
SUPERS RPG 
SUPERS é o RP G definitivo para a criação de Super-heróis em RPGs. 
Traz todas as regras necessárias e mais de 250 poderes diferentes, com mais de uma centena variações 
cada. SUPERS Permite ao Mestre e aos Jogadores adaptarem qualquer herói dos quadrinhos, filmes ou livros 
para suas campanhas, além de criarem seus próprios heróis e vilões. O livro possibilita dois tipos de Campanha: 
Realista (Cobaias para campanhas de INVASÂO) ou heroística (super-heróis dos HQs). 
100% compatível com todos os livros da linha Daemon. 
TREVAS 
Infiltrados em nossa sociedade, Anjos e Demônios disputam palmo a palmo a vitória na Guerra entre o 
Céu e o Inferno, usando os humanos como peças em seu jogo de xadrez celestial. Neste RPG, você está 
convidado a fazer parte dos mortais que sabem a verdade. 
Após quase dez anos desde sua primeira versão em Fanzine, a D aemon Editora tem o prazer em 
anunciar a Terceira edição de um dos mais conhecidos jogos de interpretação do Brasil. Sua terceira edição 
marca também o início de um projeto ambicioso, de liberar as Regras do sistema D aemon para uso dos 
Jogadores e Mestres em seus próprios Universos de Jogo. 
Divisória do Mestre 
A D IVISÓRIA D O :MESTRE possuiu as principais tabelas utilizadas no Sistema Daemon (poden-
do ser usada com TORJ'lffiNTA, Arkanun, Invasão, An jos, Demônios, Vampiros, Templários e outros), de 
modo a facilitar a coordenação das aventuras pelos Mestres de Jogo. 
CORAÇÕES NEGROS, avenrura pronta inclusa neste produto, é uma mini-Campanha para TRE-
VAS, ambientada em Londres, para jogadores iniciantes ou intermediários. 
Há uma descrição detalhada do cenário, trechos de um diário, fichas completas de 7 Personagens 
prontos para jogadores e dicas para criar continuações neste empolgante cenário. Um mapa de Londres 
indica os principais locais descritos na aventura. 
Templários 
A primeira Ordem do Templo surgiu com os discípulos do grande mago Salomão, em Jerusalém, um 
miJênio antes da vinda de Cristo. Desta O rdem de sacerdotes guerreiros surgiram as bases do que mais tarde 
se chamariam cavaleiros templários. 
TEMPLÁRIOS traz regras criar os caçadores de demônios mais temidos de todos os tempos, desde sua 
origem até os dias atuais. Conheça os Cavaleiros do Templo (Templários originais), Cavaleiros do Graal 
(remanescentes da Távola Redonda), Cavaleiros Hospitaleiros (responsáveis pela proteção dos fiéis em suas 
peregrinações a Jerusalém), Ordem de Rhodes, Ordem de Malta, Ordem de Aviz (Templários brasileiros) 
e Umbra Domini, entre outras. Inclui ainda uma Timeline completa sobre os principais acontecimentos 
envolvendo os Templários, regras para pontos de fÉ e parn Campanhas Heróicas e de Aventuras. 
Inquisição 
Criada pela Igreja Católica no século XIV, a Inquisição perseguiu e destruiu mais feiticeiros que qualquer 
outra instituição no mesmo período. Formada por padres, guerreiros e monges, era responsável por garantir a 
hegemorua da Igreja sobre as demais crenças. INQUISIÇÃO traz regras para criar personagens Inquisídores, 
Gladius Dei (soldados e guerreiros valorosos a serviço da Igreja, também conhecidos como o brnço armado da 
Inquisição), Scholars, os estudiosos e pesquisadores do oculto e do sobrenatural, Exorcistas (os caçadores de 
demônios), Discípulos de São Cipriano (uma nova cabala, infiltrada na Inquisição, que usa os grimórios e tomos 
capturados em seu próprio beneficio) e finalmente, o Sagrado Tribunal, os Tnquisidores dentro dos Inquisidores. 
Além disto, INQUISIÇÃO inclui uma linha de tempo com acontecimentos relacionados à Inquisição, 
regras de FÉ e a descrição das principais igrejas e bases de operação do Tribunal do Santo Ofício.

--- page 129 ---
Arkanun 3ª Edição 
Um dos mais antigos, conhecidos e conceituados RPGs do Brasil, Arkanun é ambientado em uma 
Idade Média sombria e ameaçadora, enquanto a Peste Negra assolava a Europa, onde a Inquisição perse-
guia e condenava à fogueira qualguer manifestação de atos demoníacos como bruxas, magos ou filhos do 
demônio. Onde feudos imundos e abadias escondidas guardavem segredos que não poderiam ser revelados. 
Total.mente baseado em l\1.itologia e Ocultismo Medieval verdadeiro, Arbnun traz quarenta e cinco novos 
Kits (todos compaóveís com os Kits apresentados em TORMENTA), novos Rituais e exemplos de Magias, Ordens 
e Sociedades Secretas Medievais e exemplos das Onze principais cidades da Europa do século xrv, com a descrição 
completa dos magos, anjos e demôrúos que vivem em cada uma defas, seus poderes, mfluência e conexões. 
Spiritum, o Reino dos Mortos 
SPIRITUM: O REINO DOS MORTOS traz a explicação detalhada dos planos Espirituais, Um-
brais, Etéreos e Astrais; suas regras, suas criaturas, seus anjos e demônios. 
Total.mente baseado no Espiritismo, Teosofia e l\1.itologias antigas, SPIRITUM traz regras para criação de 
Personagens Fantasmas (Os habitantes de Spiritum), Aparições (pessoas que morreram, mas que ainda possuem 
assuntos inacabados na Terra), Espectros e Obsessores (os Demônios espectrais), Médiuns (a ligação entre os 
vivos e os mortos), magos da Ordem da Rosa e da Cruz, Estudiosos do Umbral (escolas de Magia especializadas 
no Caminho dos Espiritos), Videntes, Oráculos e Nephalins (filhos de anjos e humanas). 
Vampiros Mitológicos 
Totalmente baseado em culturas reais, VAIVfPIROS MITOLÓGICOS traz a descrição completa das 
principais raças de vampiros, originários das diferentes culturas antigas. 
Conheça os Strigoi, vampiros romanos gue acompanharam toda a expansão do império; Ekiindu, 
vampiros babilônicos resultado da comunhão do homem com um espírito maligno; Asimani, os tenúveis 
feiticeiros imortais africanos que se alimentam de carne humana; Lamiai, os vampiros serpentes da cultura 
grega; Vrikolakas, os filhos amaldiçoados de Licaon, condenados a vagar pela terra em companhia de seus 
irmãos lobisomens; Kiang-Shi, os vampiros mandarins chineses; e finalmente os Rakshasa, vampiros-demô-
nios hindus adoradores da deusa Kali. Conheça seus poderes, costumes e fraquezas. Inclui a biografia dos 
pxincipais vampiros literários de todos os tempos, incluindo Vlad Teppes (Drácula), Condessa Bathory, Lcstat de 
Lioncourt, Barnabás Collins, Nicholas Knight, entre outros. 
Demônios: A Divina Comédia 
Totalmente baseado nos livros A Divina Comédia e Paraíso Perdido, DEMÔNIOS mantém-se 100% 
fiel ao texto e às descrições de Alighieri e ~filton sobre o Inferno. 
DEMÔNIOS traz a descrição completa de cada um dos nove Círculos do Inferno, U1cllúndo um 
mapa. Descreve todas as criaturas, fortalezas, construções e monstros que habitam a dimensão demoníaca. 
Traz a história completa do Inferno, desde a queda de Lúcifer até os dias de hoje, explicando detalhadamente 
as razões da guerra celestial. Regras para criar Personagens e NPCs demônios, anjos caídos, hellspawns, 
death knight, succubi e incubi, espectros, hordas demoníacas e gremlins, bem como novos poderes demo-
níacos. Novos itens mágicos, regras para a criação de gárgulas, imps, homúnculos, familiares e mandrágoras. 
Anjos: A Cidade de Prata 
Este RPG explica detalhadamente as cinco castas de anjos que habitam a Cidade de Prata, possibi-
litando a utilização dos anjos tanto como Personagens guanto como NPC's: Corpore, os anjos da Guarda; 
Protetore, os anjos cabalísticos; Captare, os caçadores de demônios; Recípere, os negociantes de almas 
e Nimbus, os governantes celestiais. Traz também regras para construção de Personagem em gualquer 
período do tempo (presente, futuro, Antigüidade ou Idade Média), poderes angelicais, itens mágicos, 
armas, Magias e Rituais utilizados pelos anjos em suas batalhas contra as forças das Trevas, além de novas 
Perícias e Aprimoramentos. 
Além disso, há uma lista com a descrição dos 250 anjos mais poderosos de todos os tempo, para 
serem utilizados como NPC's ou idéias para Aventuras.

--- page 130 ---
ISBN 85- 87013- 34-3 
~ 
1 
!' 
11 
ll 
9 88587 013347
