--- page 1 ---
1
Flávio Bombonatti


--- page 2 ---
2
HOGWARTS
Introdução
Esse RPG é recomendado para pessoas que já leram os 4
livros da série Harry Potter, e conhecem um pouco sobre a
história.Nesse jogo, o Mestre deverá criar coisas novas, como
lugares, professores, matérias, itens e magias, para que o jogo
não fique preso a informações desse guia.Você deve ter notado
que esse guia é a versão 1.4, isso quer dizer que ele vai até o
livro 4, os próximos livros atualizarão o guia.
O AMBIENTE
Escola de Magia e
Bruxaria de Hogwarts
É onde Harry estudou magia, essa escola fica na Inglaterra.A
escola é um castelo imenso composto de 4 torres principais,
pertencentes as casas onde os alunos vivem durante ano
letivo.Outros locais mais importantes são o salão principal, onde
os alunos almoçam em suas respectivas mesas, o terreno de
fora, a floreta proibida e a biblioteca.
Dados de Hogwarts
Diretor:AlvoDumbledore.
Vice-Diretora : Minerva McGonagall.
Funcionários: Rúbeo Hagrid, Argo Filch, Madame Norrra.
Professores: Severo Snape, Flitwick, Minerva McGonagall,
Sprout, Trellawney, Remo Lupin, Lockhart, Quirrell, Binns.
Fantasmas: Sir Nicholas de Mimsy-Porpington (Nick-Quase-
Sem-Cabeça), Pirraça, Barão Sangrento, Murta que Geme, Frei
Gorducho, Binns.
A Escola de Magia de Hogwarts tem mais de 1000 alunos.
 “Nunca faça cócegas em um dragão adormecido.” é o lema
da Escola Hogwarts de Magia e Bruxaria, a (até agora) úni-
ca escola de magos em toda a Inglaterra. 
 Em Hogwarts, há cento e quarenta e duas escadas, largas e
imponentes; estreitas e precárias; umas que levam a um lugar
diferente às sextas-feiras; outras com um degrau no meio que
desaparecia e a pessoa tinha que lembrar de saltar por cima.
Além disso, há portas que não abrem a não ser se a pessoa
pedir por favor, ou fizesse cócegas nelas no lugar certo, e por-
tas que não eram bem portas, mas paredes sólidas que fingem
ser portas. É também muito difícil lembrar onde ficam as coisas,
porque tudo parece mudar freqüentemente de lugar.
   Do lado de fora do castelo, há a floresta proibida, que é onde
fica a cabana do guarda-caça, Rúbeo Hagrid.
Na tradição das boarding schools (internatos) ingleses, as
turmas são divididas em casas que competem entre si. Em
Hogwarts, elas são quatro: Grifinória, Sonserina, Corvinal e Lufa-
Lufa. Cada uma delas foi criada em homenagem aos quatro
fundadores de Hogwarts. São as casas em que os alunos de
Hogwarts. Cada aluno é designado a uma casa de acordo com
sua personalidade, em uma cerimônia que acontece logo no iní-
cio do ano letivo. O nome da casa é dito por um Chapéu Seletor
colocado na cabeça do novo aluno. Cada casa acaba funcio-
nando como um time onde todos devem se ajudar e competir
com as outras equipes por pontos que declararão a campeã no
final do ano. Notas individuais, resultado de competições e com-
portamento valem pontos.
No inicio do jogo, o personagem será escolhido para uma
dessas casas de acordo com os seus dados.As Casas de
Hogwarts sao:
Grifinória
 
Fundador : Godric Gryffindor.
Símbolo: Leão.
Cores: Vermelho e Dourado.
Chefe: Profa. Minerva McGonagall (Transfiguração).
Fantasma residente: Sir Nicholas de Mimsy Poppington ou
Nick Quase Sem Cabeça.
Uniforme de Quadribol: Vermelho.
Grifinórios famosos: Harry Potter, Tiago Potter,  Lílian Potter
e Alvo Dumbledore.
Os alunos de grifinória se destacam na coragem, ousadia e
cavalheirismo.


--- page 3 ---
3
Lufa-Lufa
 
Fundadora: Helga Hufflepuff.
Símbolo: Texugo.
Cores: Amarelo e Preto.
Chefe: Profa. Sprout (Herbologia).
Fantasma residente: Frei Gorducho.
Uniforme de Quadribol: Amarelo canário.
Lufa-lufas famosos: Cedrico Diggory.
Os alunos de Lufa-Lufa se destacam por seu senso de justi-
ça, paciência e bondade.
Corvinal
Fundadora: Rowena Ravenclaw.
Símbolo: Águia.
Cores: Azul e Bronze.
Chefe: Prof. Flitwick (Encantos).
Fantasma residente: The Grey Lady.
Uniforme de quadribol: Azul.
Corvinais famosos: Penélope Clearwater e Cho Chang.
Os alunos de Corvinal se destacam por serem estudiosos e
de pensamento perspicaz.
Sonserina
Fundador : Salazar Slytherin.
Símbolo: Serpente.
Cores: Verde e Prata.
Chefe: Prof. Severo Snape (Poções).
Fantasma residente: Barão Sangrento.
Uniforme de quadribol: Verde.
Sonserinos famosos: Lord Voldemort, Lúcio Malfoy, Draco
Malfoy, Tom Riddle, Crabbe & Goyle, Marcos Flint.
Os alunos de sonserina se destacam por sua sede de poder,
e por sua força de vontade em conseguir o que querem.
O Hino de Hogwarts
Hogwarts, Hogwarts, Hoggy Warty Hogwarts,
Nos ensine algo por favor,
Que sejamos velhos e calvos
Quer moços de pernas raladas,
Temos as cabeças precisadas
De idéias interessantes
Pois estão ocas e cheias de ar,
Moscas mortas e fios de cotão
Nos ensine o que vale a pena
Faça lembrar o que já esquecemos
Faça o melhor, faremos o resto
Estudaremos até o cérebro se desmanchar.
Ao Mestre: Os jogadores após ser selecionado para uma
casa de Hogwarts, ele receberá uma senha para entrar na Sala
Comunal de sua casa, através da torre respectiva, as salas
comunais e dormitórios ficam geralmente atrás de paredes fal-
sas, quadros falantes e etc, os alunos deveram ser punidos com
a perda ou ganho de pontos se fizerem coisas boas para sua
casa e geralmente no jantar são anunciados os pontos de casa
e somados ao montante.  É importante lembrar que tudo está em
um clima fantasioso, como foi dito, em Hogwarts as escadas
andam, os doces dos bruxos tem vida, vassouras voam, qua-
dros falam, um banco é guardado por Duendes, o dinheiro é
outro. Já dá pra se ter uma idéia do que pode acontecer nesse
jogo, então, na falta de informações invente.
Hogsmeade
É um vilarejo de bruxos próximo a Hogwarts onde vendem-
se doces e uma série de coisas.


--- page 4 ---
4
Azkaban
A prisão dos bruxos, muito bem guardada por dementadores(
ver as Criaturas Mágicas) onde ficam os condenados por infli-
gir alguma regra, como contar aos trouxas (Aqueles que não
são bruxos)sobre a existência dos Magos, segredo guardado
por todos e administrado no ministério da magia.
Gringotes
Um banco enorme com uma limpeza impecável e um estilo
luxuoso.Esse banco visto de frente parece um prédio com pilares
tortos, mas é muito bem seguro.Trabalham nele Duendes muito
sério e rígidos em relação a segurança e normalidades do banco.
O banco possui muitos cofres subterrâneos que só se tem
acesso através de um carrinho de mão que dispara em alta velo-
cidade para os cofres.Os duendes necessitam de formalidades,
documentos e chaves para  poder permitir a entrada de bruxos
no seu cofre.É daí que os jogadores geralmente tiram seu di-
nheiro para gastar no Beco Diagonal
Beco Diagonal
Um local muito conhecido pelos magos de toda a
Inglaterra.Esse lugar, protegido dos olhos curiosos dos trou-
xas, fica secretamente na parede falsa de um bar, o Caldeirão
Furado.No Beco Diagonal existem muitas lojas de materiais para
os alunos de Hogwarts, e outras lojas para qualquer mago inte-
ressado em fazer compras. Antes de mostrar o que os alunos
podem comprar e sair por aí gastando o dinheiro ele deve co-
nhecer as medidas.
Galeão de ouro,Sicle de prata e Nuque de Bronze.
E as medidas são
29 Nuques : 1 Sicle
17 Sicles    : 1 Galeão
Ao Mestre:Nesse jogo, não fornecemos a lista de preços,
você irá determinar o quanto algumas coisas custam, porque
depende de quanto dinheiro o jogador terá etc. lembre-se de
não deixar os itens bons como a vassoura Nimbus 2000 tão aces-
sível ao dinheiro dos jogadores, para eles não adquirirem os
itens tão facilmente.Uma sinalização vai mostrar basicamente o
preço das coisas, dividido entre B de barato, M de médio, C de
Caro e MC de muito caro.Deve se definir com cuidado o muito
caro.Por exemplo, o mestre define muito caro como sendo 500
Galeões e dá ao jogador numa aposta de cartas 300 galeões, ou
seja, deve ser coerente a quantidade de dinheiro que eles
receberão.Outro ponto importante.Quando se diz que a vassoura
é B (barata) não quer dizer que dá para comprar ela com aquelas
moedas escondidas debaixo do sofá, mas também não precisa
de uma fortuna.
As lojas do
Beco Diagonal
Floreios e Borrões
Essa loja vende livros, cada qual com seu preço.É a mais
freqüentada pelos alunos de Hogwarts.
Os livros mais conhecidos da série Harry Potter :
Os livros padrões de feitiço (Vários volumes cada um de um
ano de Hogwarts)de Miranda Goshawk
Historia da magia de Batilda Bagshot
Teoria da magia de Adalberto Waffling
Guia de transfiguração para iniciantes de Emerico Switch
Mil Ervas e Fungos Mágicos de Fílida Spore
Bebidas e poções Mágicas de Arsênio Jigger
Animais Fantásticos e se Hábitat de Newton Scamander
As Forças das Trevas, Um guia de autoproteção de Quntino Trimble
Gilderoy Lockhart lançou os seguintes livros :
Como dominar um espírito agourento
Como se divertir com Vampiros
Férias com Bruxas malvadas
Viagens com Trasgos
Excursões com Vampiros
Passeios com Lobisomens
Um ano com o Iéti
Quadribol Através dos Séculos(contem as manobras de
quadribol e também a historia e etc)
O livro monstruoso dos monstros(age como um monstro)
O livros invisível da invisibilidade  (invisível)
Esclarecendo o futuro de Cassandra Vablatsky
Prevendo o Imprevisível
Presságios de Morte
Transfiguração para o curso médio
Hogwarts uma história
 Olivaras
Uma loja muito antiga e tradicional do Beco Diagonal, ven-
de varinhas mágicas dos mais variados tipos, aqui vão algumas
das varinhas mais comuns utilizadas pelos personagens famo-
sos dos livros.
 Você deve inventar mais tipos de varinhas para o jogo.Os
preços variam muito, então crie sua própria lista.
 Salgueiro26 cm e farfalhantes / boa para encantamentos.
(Lílian Potter)
 Mogno, 28 cm e flexível / Boa para transformações. (James
Potter)
 Azevinho e pena de fênix, 28 cm e maleável. (Harry Potter)
 Carvalho, 40 cm e meio mole / boa varinha. (Rúbeo Hagrid)
  Faia e corda de coração de dragão, 23 cm e flexível.
 Bordo e pena de fênix, 18 cm e elástica.
 Ébano e pêlo de unicórnio, 22 cm e flexível.
Empório das corujas
Essa loja vende corujas, foi daí que veio Edwiges, a coruja de
Harry . No Beco Diagonal podem se encontrar também outros
animais.Os marcados com (*) podem ser levados a Hogwarts.
Coruja-entrega cartas*


--- page 5 ---
5
Gato-companhia e é furtivo*
Sapo-companhia*
Rato-companhia*
Morcego-companhia
Lagarto-companhia
Madame Malkin
Aqui são feitos os uniformes de Hogwarts e outras
vestimentas para bruxos.
Vestes pretas de trabalho
Luvas de couro de dragão
Capa de inverno
Uniformes Hogwarts com as cores da Casa(Grifinória,Lufa-
Lufa,Corvinal e Sonserina)
Chapéus pontudos
Capa de bruxo Simples
Loja de Artigos Esportivos
Nessa loja se vendem vassouras voadoras, armaduras de
quadribol, bolas de quadribol e outros itens bastante variados.
As Vassouras mágicas são muito usadas pelos magos mo-
dernos assim como tapetes voadores.Existem muitos tipos e
marcas, mas as melhores são as Nimbus e Firebolt, feitas para a
linha profissional e para praticar quadribol, o esporte favorito
dos magos.Os alunos do primeiro ano de Hogwarts não podem
ter suas vassouras próprias, e só podem voar nas aulas de vôo
da Madame Hooch.As vezes eles abrem uma exceção como no
caso de Harry, mas apenas se o personagem tiver uma habilida-
de muito boa na vassoura ele pode ser chamado para jogar
quadribol no time de sua casa e ganhar pontos.Mais sobre
quadribol estará no capítulo Quadribol.
Informações sobre as vassouras mais famosas e a lista das
outras vassouras.
 * Nimbus - Vassoura de última geração. Com velocidade até
160 km/h, capaz de fazer um giro de 360º graus em torno de um
ponto fixo no ar. É o sonho das crianças de Hogwarts, especial-
mente das que querem ser craques em Quadribol. Logo a Nimbus
tornou-se imediatamente a vassoura preferida pelos times pro-
fissionais de quadribol, e os modelos subseqüentes
(1000,1001,1500,2000) têm mantido a companhia no primeiro lu-
gar do mercado.
* Firebolt-Fabricada com tecnologia de ponta, a Firebolt
possui um cabo de freixo, superfino e aerodinâmico, acabamen-
to com resistência de diamante e numero de registro entalhado
na madeira. As cerdas da cauda, em lascas de bétula
selecionadas a mão , foram afiladas até atingir a perfeição aero-
dinâmica, dotando a Firebolt de equilíbrio insuperável e preci-
são absoluta. A Firebolt atinge 240km/h em dez segundos e pos-
sui um freio encantado de irrefreável ação.
Outros Artigos
Armadura de Quadribol- confere resistência (IP 3) contra o
dano de balaços
Uniforme de Times
Bolas de Quadribol
Loja de Doces
Essa loja vende artigos que podem ser usados para recupe-
rar HP se assim o mestre quiser
Tortinhas de Abóbora
Sapos de Chocolate
Feijão de todos os Sabores
Poções e Artigos para Química
Conjunto de frascos
Balança de latão
Caldeirão
Poção estimulante (MP)
Poção recuperadora(HP)


--- page 6 ---
6
OS PERSONAGENS
Aqui estão os personagens principais do livro e do jogo,
apesar do mestre poder mudar tudo e fazer que eles já foram
embora da escola.Eles podem ser usados para mostrar as carac-
terísticas dos futuros companheiros ou não do personagem
Harry Potter
Harry é o personagem principal do livro.Teve seus pais assas-
sinados por Voldemort e teve que morar com seus tios, os Dursley.
Ele então foi convidado para estudar em Hogwarts e se tornou
muito famoso por ter sobrevivido de um ataque de Voldemort, ele
guarda um cicatriz em sua testa, resultado do feitiço.
Hermione Granger
Uma amiga de Harry muito estudiosa e inteligente, ela costuma
saber muitas magias e tem seus pais não magos, ou seja trouxas.
Rony Weasley
O melhor amigo de Harry.Rony tem uma família grande e
costuma sempre ter problemas com seus materiais. Ajuda Harry
sempre que pode contra Malfoy .
Rúbeo Hagrid
Grande amigo de Harry, trabalha como Guarda-caça de
Hogwarts .É um semi-gigante que adora criaturas perigosas,
como dragões.
Draco Malfoy
Assim como todo Sonserino, Malfoy tornou-se um adver-
sário de Harry no livro, tenta sempre atrapalhar as outras casas
e condena a permanência de alunos filhos de Trouxas como
Hermione na escola.
Fred & George Weasley
São os gêmeos irmãos de Rony e estão sempre aprontando
na escola pregando peças nos alunos e desafiando a paciência
do zelador o senhor Filch com suas passagens secretas.
Alvo Dumbledore
O diretor da escola é também um amigo de Harry, que o aju-
da muito dando conselhos e falando sobre o passado de seus
pais.Ele é um mago muito poderoso considerado o único capaz
de derrotar Voldemort.


--- page 7 ---
7
Professores
Severo Snape
Um professor que tira pontos das outras casas, menos a
dele(sonserina).Ele persegue de uma certa forma Harry e seus
amigos, além de qualquer aluno da Grifinória. É um professor
muito severo e qualquer falha em suas aulas ele já grita:’Por
causa disso vou tirar 50 pontos da Grifinória, Potter!”.
Ele costuma usar roupas pretas e tem os cabelos meio com-
pridos e oleosos .Ele ensina poções .
Minerva McGonagall
A diretora da Grifinória costuma ser muito justa com a pon-
tuação de todas as casa e não protege apenas a sua como faz
Snape. A professora ensina transfiguração .É uma mulher de
idade, não muito nova nem muito velha e sempre usa um gran-
de chapéu de bruxa pontudo.
Flitwick
Um professor baixo que costuma usar seus grandes livros
para se apoiar e poder ver os alunos de trás da sua mesa.Ele
ensina Feitiços.
Sprout
Não é tão severa com os alunos, ela ensina herbologia, e
cuida de estufas com plantas perigosas.
Trelawney
Ensina a prever o futuro, adivinhar as coisas e Etc.Muitos
alunos não acreditam se o que ela faz funciona.Ela amedronta-
va Harry Potter com suas más previsões de que ele iria morrer.Sua
sala fica em uma torre muito fechada e perfumada com incensos
demais que sufocam um pouco.
Binns
Um fantasma que dá aulas de História da magia, suas aulas
costumam ser pouco interessantes e demoradas. Ele costuma
ser justo com os alunos mas passa muitos trabalhos e tarefas .
Madame Hooch
Essa professora rígida ensina vôo e quadribol para seus
alunos.Ela fica de olho para ver se alguém poderia estar no time
de quadribol .Costuma usar roupas esportivas e luvas, esta sem-
pre com um apito orientando os alunos .
 Defesa Contra as
Artes das Trevas.
Essa matéria foi a que mais teve professores importantes
para o desenrolar da historia dos livros, mas como são muitos,
vou dar uma pequena explicação sobre cada um.
Quirrell
Professor no primeiro ano, usava um turbante na cabeça .
Gilderoy LockHart
Professor no segundo ano, era conhecido como muito fa-
moso e tinha muitas fãs.
Remo Lupin
Foi o professor no terceiro ano e ajudava muito Harry com o
feitiço Expecto Patronum
Olho Tonto Moody
Foi o professor no quarto ano de Harry, era um professor
bem, estranho com um olho mágico capaz de ver através de ca-
pas de invisibilidade.
Outros professores podem ser acrescentados e novas ma-
térias, porque esta lista de professores não esta completa, há
outras matérias como runas, estudo dos trouxas e etc.


--- page 8 ---
8
Os FEITIÇOS E
ENCANTAMENTOS
Algumas dessas magias podem ser aprendidas em Hogwarts,
lembrando que as proibidas não, e os alunos deverão se esfor-
çar no estudo para alcançar algum aprendizado de magias.
Lista de magias mais comuns:
  Accio
controlar ar 1-5
 Atrai as coisas até uma pessoa.
Alohomora
Controlar Terra 2
Destranca portas e cadeados.
Amhorteced
Controlar Terra 2
Amortece algum lugar para que se torne mais confortável.
*Avada Kedavra
Controlar Spiritum/Humanos 5
Um flash de luz verde atinge uma  pessoa que vem a morrer
em poucos segundos, sem deixar nenhum tipo de vestígio.
Aparecium
Entender Luz 3
Faz com que o invisível possa ser visto.
Aves
Criar Animais 3
Faz uma ninhada de pombas aparecer do além.
Aviz
Criar Fogo 1
Lança uma explosão semelhante a uma arma.
Bobilarbus
Controlar ar 2
Movimenta objetos.
Conjuctivitus
Controlar Humanos 2
Passa conjuntivite para a pessoa.
*Cruciatus
Controlar Humanos 5
Causa dor extrema.
Densaugeo
Controlar Humanos 2
Os dentes da pessoa crescem bastante.
Deletrium
Entender Metamagia 3
Deleta com o feitiço “Priori Incantato”.
Diffindo
Criar Terra 3
Rompe as coisas.
Dissendium
Controlar Spiritum/Terra 4
Abre as pasagens secretas.
Enervate
Entender Humanos 3
Recupera os sentidos de uma pessoa desmaiada.
Engorgio
Controlar Humanos 3
Faz pessoas começarem a inchar.
Estupefaça
Controlar Metamagia 5
Usado para estuporar.(Como se fosse um teletransporte)
Expecto Patronum
Criar Spiritum 5
Solta um Patrono Anti-Dementador
Expelliarmus
Controlar Ar 3
Desarma uma pessoa.
Férula
Criar Terra 2
Cria faixas instantâneas
Fidelius
Entender Humanos/Spiritum 4
Guarda um segredo de uma pessoa.
Finite Incantatem
Entender Metamagia 3
Destrói um feitiço.
Furunculos
Controlar Humanos 3
No nariz de uma pessoa crescem vários furúnculos.
Impedimenta
Controlar Humanos 3
Impede que os músculos de uma  pessoa se mexam.
Impervious
Controlar Água 1
Repele água.
*Imperius
Controlar Humanos 4
A pessoa passa a ser controlada.
Incendio
Criar Fogo 2
Surge uma chama do além.
Locomoto Mortis
Controlar Humanos 3
Paraliza a pessoa.
Lumos
Criar Luz 2
Surge um foco de luz na ponta da varinha mágica.


--- page 9 ---
9
Mobiliarmus
Controlar Spiritum 2-5
Faz objetos se moverem.
Mobilicorpus
Controlar Humanos 3
Faz pessoas se moverem.
Mosmordre
Criar Spiritum 3
Conjura a marca negra.
Nox
Criar Trevas 2
Acaba com o feitiço “Lumos”.
Obilicorpus
Controlar Ar 3
O corpo de uma pessoa levita e depois despenca.
Obliviate
Entender Humanos 4
Faz com que uma pessoa perca a memória. 
Oculos Reparus
Controlar terra 1
Faz com que um óculos fique com aspecto de novo.
Orchideous
Criar Plantas 1
Surge na ponta da varinha mágica um ramo de flores.
Peskipksi Pesternomi
Controlar Arkanun 3
Faz se livrar de Diabretes de Cornualha.
Petrificus Totalus
Controlar Humanos 4
Feitiço de petrificação.
Priori Incantato
Entender Metamagia 2
Mostra o ultimo feitiço usado pela varinha mágica.
Quietus
Criar Ar 3-6
Cancela o feitiço “Sonorus”.
Reducto
Controlar Metamagia 4
Usado para destruir objetos sólidos.
Reducio
Controlar Metamagia 4
Reduz o tamanho de algo ou alguém.
Reparo
Controlar Terra 1
Recupera coisas quebradas.
Rectusempra
Controlar Humanos 2
Faz cócegas e deixa uma pessoa sem ar de tanto rir.
Relaxo
Controlar Arkanun 4
Derrota os Grindylows.
Riddikulus
Controlar Arkanun 3
Usado contra o bicho papão.
Serpensortia
Criar Animais 2
Surge na ponta da varinha mágica uma serpente.
Sonorus
Controlar Ar 3
Usado para aumentar a voz.
Tarantallegra
Controlar Humanos 3
O adversário começa a dançar sem parar.
Waddiwasi
Controlar Ar 3
Lança coisas.
Wingardium Leviosa
Controlar Ar 2
Faz coisas levitarem.
 Os feitiços que estão marcados com * são aqueles imper-
doáveis (Não podem ser feitos em humanos, pois sua punição
será Azkaban).
Os danos dos Feitiços devem ser criados pelo mestre, e o
personagem, deverá usar aquele feitiço que o mestre permitir.Os
feitiços de ataque e desarme serão explicados depois na parte
Regras, assim como qual a quantidade básica de dano deve ser
feito por cada feitiço.Por exemplo, o mestre não pode colocar
que Incêndio causa 1D6 de dano se ele não sabe nem quanto é
o HP básico dos personagens e NPCs.


--- page 10 ---
1 0
Criaturas Mágicas
A seguir uma lista das criaturas encontradas em Hogwarts
que podem servir para uma explicação e que sabe até como ma-
terial de estudo de alguma aula de Trato das Criaturas Mágicas.
 Aragogue: É uma aranha do tamanho de um filhote de ele-
fante. Tem fios cinzentos na pelagem do seu corpo e nas pernas
negras. Tem os olhos leitosos, a cabeça muito feia e é cega. É
macho. Tem uma esposa chamada Mosague.
Basilisco: É uma serpente, é conhecida como “Rei das Ser-
pentes”, que pode alcançar um tamanho gigantesco e viver cen-
tenas de anos, nasce de um ovo de galinha chocado por uma rã.
Seus métodos de matar são os mais espantosos, pois além das
presas letais e venenosas, o basilisco tem um olhar mortífero, e
todos que são fixados pelos seus olhos sofrem morte instantâ-
nea. As aranhas fogem do basilisco, pois é seu inimigo mortal, e
o basilisco foge apenas do canto do galo, que lhe é fatal. Essa é
a criatura que guarda a Câmara Secreta.
Barretes Vermelhos: São como duendes, e vivem pelos lu-
gares onde houve derramamento de sangue (onde houve uma
guerra, por exemplo), para matar com porretes os que sobraram.
Bichento: É um gato, aparentemente comum, amarelo, que
caçava Perebas, o velho rato do Rony.
Bicho-Papão: Ele é um transformista. Tem o poder de se trans-
formar em qualquer forma nas coisas mais assustadora que a
pessoa temer. Gostam de lugares escuros e fechados.
Bicuço: É um Hipogrifo de estimação do Hagrid. Tem corpo,
perna traseira e cauda de cavalo, mas pernas dianteiras, asas e
cabeça que lembra uma águia gigante, com bico cruel cinza-me-
tálico e olhos laranja vivo.
Centauro: metade homem, metade cavalo, os centauros vêm da
mitologia grega. Eles filosofam muito sobre a vida, e é muito difícil
conversar sobre algum assunto com eles, porque não falam muito.
Dementador: Os dementadores são os guardas da prisão de
Azkaban. Eles vestem-se com um manto negro e um capuz que
cobre completamente seus rostos e sua pele meio podre e pega-
josa. Alimentam-se da felicidade das pessoas e vão sugando
todas as lembranças felizes dos prisioneiros. Os trouxas tam-
bém sentem os dementadores, mas não podem vê-los.
Quando um deles tira o capuz é para dar o “Beijo do
dementador”, sua última arma, que usam para destruir de vez a
pessoa: o dementador coloca sua boca sobre a boca da vítima e
suga sua alma. Quando os via, Harry sentia muito frio e uma
coisa estranha. São derrotados com os Patronos.
Diabretes da Cornualha: São bichinhos azul-elétrico, com
uns 20 cm de altura, rostos finos e vozes tão agudas como um
bando de periquitos fazendo algazarra.
Dobby: Ele é um elfo doméstico que pertence a família de
Lúcio Malfoy. Os elfos-domésticos fazem o serviço da casa, até
receberem algum objeto pertencente ao seu dono. Quando isso
acontece, são libertados.
Edwiges: Ela é a coruja-correio do Harry. Quase todos os
bruxos têm uma. São muito inteligentes. São usadas para man-
dar mensagens.
Fantasmas: Vários deles habitam Hogwarts, cada um em uma
casa. A Murta-Que-Geme mora no banheiro das meninas, Pirraça,
acho, deve ficar mais tempo na Sonserina, pois é meio capacho
do Barão-Sangrento, e Binns é prof. de História da Magia. Sur-
giram perguntas sobre porque somente algumas pessoas viram
fantasmas. J.K. disse que pessoas felizes não viram fantasmas
Fofo: É o Cérbero enorme cão de três cabeças que na mitolo-
gia grega guardava as portas de Hades (o inferno). Aqui apare-
ce um desses como o “Fofo”, um “bichinho” de estimação de
Hagrid. Lembre-se que Hagrid disse que o comprou de um gre-
go. Apesar de ser enorme e feroz, o Cérbero adormece facilmen-
te com o som de uma música.
Fawkes: É uma Fênix muito rara que pertence à Dumbledore. As
Fênix são pássaros mitológicos que morrem e ressurgem das cinzas.
Grindylows: São bichinhos de cor-bile e chifrinhos pontiagudos.
Lobisomen: Criatura que se transforma somente em noites
de lua cheia.  Muito violento ele morde suas vítimas que tam-
bém vão se transformar em lobisomem na do que eles adoram.
 Norberto: É um dragão norueguês. Também um bichinho
de estimação do Hagrid. Quando nasceu, parecia “um guarda-
chuva velho”.
Perebas: É o rato de estimação do Rony. É muito velho, vi-
veu 12 anos. É importante no terceiro livro.
Salgueiro Lutador: Um salgueiro (árvore) valioso e sendo
tão especial, ele tira sua raiz do chão e luta com que quiser. Este
salgueiro luta como profissional avançado.
Sinistro: É um cão grande e negro, que as pessoas vêem
quando algo ruim vai acontecer. 
Trasgo: Quase 4 metros de altura, a pele cinzenta e baça, o
corpanzil cheio de calombos como um pedregulho e uma
cabecinha no alto. Tem pernas curtas, grossas. Segura um bas-
tão de madeira,que arrasta pelo chão, porque seus braços são
compridos demais.
Trevo: É o sapo que Neville Longbottom perdeu logo no pri-
meiro livro.
Unicórnio: É um ser muito bonito, tipo um cavalo com um só
chifre, e muito difícil de ser pego. Seu sangue pode ser usado como
um remédio que cura as pessoas que estão bastantes fracas.
Vampiro: O Quirrel cheirava fortemente a alho. Dizia que era
para espantar um vampiro que havia encontrado na Romênia, e
tinha medo que viesse pegá-lo.
Visgo do Diabo: Uma espécie de planta, de cor verde que se
enrolam no corpo da vítima. Ela só solta a vítima se ela ficar parada.
Zumbi: O Quirrel dizia que tinha derrotado um zumbi que
estava assustando um príncipe africano. Em troca, ganhou aque-
le turbante maravilhoso.
Geralmente os personagens costumam não enfrentar algu-
mas dessas criaturas, mas se você decidir que deve acontecer
um combate ou um encontro, cuidado com a força de ataque de
algumas criaturas não tão fortes e cuidado para não colocar um
dragão de doze metros de altura com a força de uma pulga.


--- page 11 ---
1 1
QUADRIBOL
O quadribol é sem duvida o jogo que mais atrai os bruxos, é
como se fosse o futebol na vida real.Aqui vão as regras e informa-
ções sobre o jogo, o Quadribol dentro de Hogwarts e os times
mais famosos para o personagem escolher um para torcer.Os per-
sonagens que forem jogadores de quadribol pela sua casa preci-
sarão treinar as regras e jogadas mais famosas para ganhar uns
pontos extras e quem sabe até a taça de quadribol de Hogwarts.
Campo de Quadribol
Regras e informações
     Bolas: Como o nome diz, são quatro bolas. Um pomo de
ouro, que fica voando pelo campo, e deve ser apanhado para o
jogo terminar. Ele é do tamanho de uma noz. Dois balaços pretos
do tamanho de bolas de beisebol, que tem como principal função
atingir os adversários. Devem ser defendidos pelos rebatedores.
Uma bola vermelha, do tamanho de uma de futebol, que tem como
função entrar no gol. É rebatida pelos artilheiros.
     Campo: Três postes, com 50m de altura servem de trave.
O Goleiro tem que protegê-los.
     Jogadores: Cada time tem sete jogadores equipados com
vassouras. São: um goleiro, um apanhador, dois batedores e
três artilheiros.
    Goleiro: sua função é  defender seus aros de gol.
    Apanhador: sua função é pegar o pomo de ouro para que
o jogo acabe imediatamente.
    Batedores: sua função é proteger o time dos ataques dos
balaços rebatendo para a equipe adversária.
    Artilheiros: sua função é conseguir botar as goles den-
tro dos aros de gol.
Pontuação:
Goles ao passar pelo aro a equipe ganha 10 pontos.
Pomo de ouro ao ser apanhado a equipe ganha 150 pontos.
Manobras de Quadribol:
Bludger Backbeat (Rebate falso): Uma jogada em que o ba-
tedor gira o bastão e rebate o balaço para trás em vez de para a
frente. É difícil executá-la com precisão, mas a manobra é exce-
lente para confundir os adversários.
Dopplebeater Defence (Dupla-Defesa de Batedores): Os dois
batedores rebatem o balaço ao mesmo tempo para lhe imprimir maior
impulso, produzindo um contra-ataque de grande impacto.
Double Eight Loop (Defesa de Oito Duplo): Defesa de go-
leiro, em geral usada contra o jogador que cobra uma penalida-
de, na qual o goleiro contorna os três aros do gol em alta velo-
cidade para bloquear a goles.
Hawkshead Attacking Formation (Formação de Ataque Cabe-
ça-de-Falcão): Os artilheiros formam um V e voam juntos em dire-
ção ás balizas. Esta formação intimida fortemente o time adversá-
rio e força os outros jogadores a se afastarem para os lados.
Parkin’s Pincer (Pinça de Parkin): Recebe esse nome em ho-
menagem à equipe original do Vagamundos de Wigtown,  é atri-
buída a invenção desse movimento. Dois artilheiros assediam o
artilheiro adversário, um de cada lado, enquanto um terceiro voa
de frente diretamente contra ele ou ela.
Plumpton Pass (Passe de Plumpton): Movimento de
apanhador uma guinada aparentemente displicente em que ele
recolhe o pomo para dentro da manga. Seu nome é uma home-
nagem a Rodrigo Plumpton, apanhador do Tornado de Tutshill,
que empregou tal movimento em sua famosa captura recorde
do pomo em 1921. Embora alguns críticos digam que o movi-
mento foi acidental, Plumpton afirmou até o dia de sua morte
que agiu intencionalmente.
Porskoff Ploy (Ardil de Porskoff): O artilheiro de posse da
goles voa para o alto, levando os artilheiros adversários a acre-
ditarem que ele está tentando se livrar deles para marcar, e en-
tão atira a goles para outro artilheiro do seu time que já está à
sua espera para agarrá-la. É essencial uma perfeita sincronia de
tempo. O nome da manobra é uma homenagem à artilheira russa
Petrova  Porskoff.
Reverse Pass (Passe de Revés): Um artilheiro lança a goles
por cima do ombro para um companheiro do time. É difícil acertar.
Sloth Grip Roll (Giro da Preguiça): O jogador se pendura por
baixo da vassoura, agarrando firmemente ao cabo com os pés e
as mãos, para evitar um balaço.
Starfish and Stick (Pêndulo Estrela-do-Mar): Defesade go-
leiro em que ele segura a vassoura horizontalmente com uma
das mãos, prende o pé no cabo e estica braços e pernas. A Es-
trela-do-Mar jamais deve ser tentada sem uma vassoura.
Trasyvanian Tackle (Faz-que-Vai da Transilvânia): Observa-
do pela primeira vez na Copa Mundial de 1473, é a simulação de
um soco direto no nariz. Desde que não haja contato o movi-
mento não é ilegal, embora seja difícil evitá-lo quando os dois
jogadores estão voando em alta velocidade.
Woollongong Shimmy (Desconhecida): Aperfeiçoado pelos
Guerreiros Woollongong da Austrália, esse Shimmy é um movi-
mento de ziguezigue em alta velocidade, feito com intenção de
desmontar o artilheiro adversário de sua vassoura.
Wronski Feint (Finta de Wronski): O apanhador dispara em
direção ao solo fingindo ter avistado o pomo lá embaixo, mas se
recupera do mergulho antes de atingir o campo. O movimento visa
a obrigar o apanhador adversário a imitá-lo e colidir com o chão.
Seu nome é uma homenagem ao apanhador polonês Josef Wronski.
Sempre é possível dar um toque especial no personagem
deixando que ele escolha um time para torcer e usar camisetas,
assim como Rony faz com os Chudley Cannons.
Lista de Times
 Appleby Arrows (Flechas de Appleby).
Ballycastle Bats (Morcegos de Ballycastle).
Bigonville Bombers (Bombardeiros de Bigonville).
Braga Bromfleet (Frota de Vassouras de Braga).


--- page 12 ---
1 2
Caerphilly Catapults (Catapultas de Caerphilly).
Chudley Cannons (Canhões de Chudley).
Falmoouth Falcons (Falcões de Falmouth).
Fitchburg Finches (Azulões de Fitchburg).
Gimbi Giant-Slayers (Mata-Gigantes de Gimbi).
Gorodok of Gárgulas (Gárgulas de Gorodok).
Grodzisk Goblins (Duendes de Grodzisk).
Haileybury Hammers (Martelos de Haileybury).
Heidelberg Harriers (Gaviões de Heidelberg).
Holyhead Harpies (Harpias de Holyhead).
Kenmare Kestrels (Francelhos de Kenmare)
Montrose Magpies (Pegas de Montrose).
Moose Jaw Meteorites (Meteoritos Queixada-de-Alce).
Moutohora Macaws (Araras de Moutohora).
Papagaios de Karasjok (Papagaios de Karasjok).
Patonga Proudsticks (Presunçosos da Patonga).
Pride of Portree (Orgulho de Portree).
Puddlemere United (União de Puddlemere).
Quiberon Quafflepunchers (Furabolas de Quiberon).
Stonewall Stormers (Tropas de Assalto de Stonewall).
Sumbawanga Sunrays (Raios de Sol de Sumbawanga).
Sweetwater All-Stars (All-Star de Sweetwater).
Tarapoto Tree-Skimmers (Rasa-árvores de Tarapoto).
Tchamba Charmers (Encantadores de Tchamba).
Thudelarra Thunderers (Trovões de Thundelarra).v
Toyohashi Tengu (Toyohashi Tengu).
Tutshill Tornados (Tornados de Tutshill).
Vratsa Vultures (Abutres de Vratsa).
Wigtown Wanderers (Vagamundos de Wigtoen).
Wimbourne Wasps (Vespas de Wimbourne).
Woollongong Warriors (Guerreiros de Woollongong).
Estudo e Aprendizado
Para receber conhecimento de alguma matéria, o aluno deve
ir a aula quando estiver marcado no seu horário e fazer 3 testes
de inteligência por aula, se ele passar nos 3, recebeu um ponto
de conhecimento da matéria.Se acertar dois, ele tem direito a
próxima aula, de 2 testes em vez de 3.se não conseguir de novo,
volta ao padrão de 3 na outra aula apenas.Com a o acerto de um
dado apenas em inteligência, ele não tem direito a nada e conti-
nua a fazer 3 testes nas próximas aulas. Os pontos de conheci-
mento de matéria são 3 e após aprender 3 pontos, ele pode apren-
der uma Magia na aula, fazendo dois testes como se tivesse 3
pontos no dado e se passar em pelo menos um ganhou a magia,
se não passar perde um de aprendizado  , até recuperar os três e
novamente tentar.Os pontos somem quando se ganha uma ma-
gia, mas aquele assunto fica registrado com três, se o aluno de
repente é obrigado a fazer uma prova sobre todo o aprendizado
de Wingardium Leviosa, e ele aprendeu a magia, seus três pon-
tos ficam por trás da magia, na prova, ele terá essa chance de 3
e não mais, porque aprendeu e parou de estudar.Para melhorar
suas magias, basta o personagem estudar aquele assunto sozi-
nho ou na revisão do professor, ao juntar mais 3 pontos escon-
didos por trás da magia já aprendida, ele fica com 6 de conheci-
mento e adquire sozinho sem teste nenhum, uma versão da ma-
gia um pouco mais forte e assim por diante.No caso da
Wingardium Leviosa, o personagem conseguiria uma magia que
levantasse pesos maiores.Para executar um feitiço, o bruxo faz
um teste de habilidade mais um bônus de 1 para cada conjunto
de 3 formado naquela magia, o limite é dois.Estudar sozinho é
um pouco mais complicado e demorado.Para cada 6 horas de
estudo completos ele tem direito a 3 testes e tem que acertar os
3 para ganhar um ponto.O bruxo pode apenas dividir o tempo
de estudo em 2 apenas(três horas/três horas).Para aprender fei-
tiços sem professor, o bruxo quando ganha seus três pontos de
aprendizado, deve arrumar um livro que tenha o feitiço e realizar
um teste de 2 em vez de 3, e se perder ele perde um ponto de
aprendizado.
Quando houver em uma classe muito alunos com aprendi-
zado diferentes, uns não prontos ainda para aprender o feitiço,
sem os 3 pontos de aprendizado, considere que o professor ten-
tou explicar o feitiço mas o aluno não estava preparado para
aprender e precisava estudar mais.
Ao mestre: Se um aluno esta juntando 3 de aprendizado, mas
ele errou varias vezes na hora de aprender a magia, e ele conse-
guir de novo juntar 3 e quiser aprender a magia a qualquer hora,
ele na poderá se o professor estiver explicando a introdução de
outra coisa, o personagem ficará com seus pontos parados até
que resolva aprender algo nos livros ou pedir revisão ao
professor.Adquirir conhecimento sem magia como em
Herbologia, faz o personagem capaz de resolver pequenos as-
suntos sobre a meteria.
Pontos da Casa
Cada aluno ganha separadamente pontos de casa por boas
ações ou a pontuação ganha no campeonato de quadribol, o
personagem ganhará pontos e colocará na área pontos de casa,
por exemplo quando Dumbledore anuncia “-vinte pontos para
Corvinal”o personagem coloca “20”no campo.Mas como cal-
cular a pontuação dos outros alunos que no final serão soma-
das e resultarão no campeão ?
Primeiro deve-se observar uma coisa, Sonserina é uma das
casas que mais ganha pontos de Hogwarts, e costuma ganhar
várias vezes, então para ficar mais realista, as vezes deixe mais
pontos para Sonserina, é um fato Sonserina ser boa em pontos,
isso deixa mais realista.
Para calcular os pontos jogue 3 vezes o dado para cada casa,
em seguida multiplique a soma por 5, essa será a pontuação de
cada uma das casas.Deve-se fazer isso para cada casa
diferente.Some os pontos que o personagem ganhou ao resto
da sua equipe, mas não deixe a pontuação dele influenciar mui-
to no resultado para evitar que a casa dele sempre ganhe.
Combate e PVs
O dano que uma magia faz será determinado pelo mestre com
coerência, por exemplo, se você viu que o Pv é calculado atra-
vés da resistência vezes 5, então cuidado para criar danos mui-
to altos que matem um personagem com um feitiço de nada.
Para combater usando socos e golpes, faça testes de habili-
dade e o dano é equivalente a forca.
Para utilizar magias, faça o teste de feitiços e calcule o dano,
caso haja uma defesa, calcule o dano que cada magia faz e sub-
traia do atacante o valor da defesa, esse será o dano, se a defe-
sa for maior a magia não faz dano.O contra ataque é bom mas
gasta MP também, mas a quantidade de MP de uma magia é
determinada pelo mestre que deve escolher um dano equiva-
lente a quantidade de MP gasto.Cada pessoa tem direito de um
ataque e uma defesa por turno. A defesa engloba usar magias
que tiram a varinha do oponente, então a pessoa que esta rece-
bendo a magia que o desarmará tem direito a um teste de força
(na falta de algo melhor) para segurar a varinha, e a outra tem


--- page 13 ---
1 3
que fazer o teste de habilidade e acertar, então as duas ficam
fazendo o teste até uma errar e a que ganhar sai na
vantagem.Você notou que a pessoa que faz o ataque recebe o
desarme antes de causar dano, isso acontece mas me compen-
sação a outra pessoa independente de errar ou acertar sempre
gasta MP para competir com a força da pessoa cada vez que faz
um teste, ao contrario dos outros que ao errarem o teste de ha-
bilidade para fazer um feitiço não gastam o MP equivalente.
Um feitiço que faz a pessoa dançar é a mesma coisa, mas
quando é usado apenas para caçoar, a pessoa desarmada no
meio de salão principal, a vítima faz um teste de resistência e
começa a disputa mas o atacante NÃO gasta aquele MP de pe-
nalidade toda vez que faz um teste acertando ou não.
Voando de vassoura e
jogando Quadribol
Cada aluno começa com 1 ponto em Habilidade em vassou-
ra, e para voar simplesmente é preciso fazer um teste simples de
Habilidade e voar, mas para voar rápido e fazer manobra, some a
Habilidade em Vassouras com o atributo controle dela e divida
por 2, esse será o valor do teste.O atributo velocidade serve
para saber qual é mais rápida e indica a velocidade máxima que
a vassoura atinge.Deve-se proceder da seguinte forma se o per-
sonagem estiver bem rápido na vassoura, o mestre tira um pon-
to de controle para cada 3 de velocidade a mais, para evitar que
sempre a vassoura mais rápida ganhe sempre.
Quando estiver jogando quadribol, deve –se olhar sua ha-
bilidade quadribol, elas são quatro e o personagem deve preen-
cher o campo vazio com a habilidade e o valor.As habilidades
são defender, agarrar, gols e rebater. Cada uma será aprendida
de acordo com que o personagem quiser ser .
Para aprender a voar, o personagem tem que fazer 3 aulas de
vôo, cada aula ele tem que jogar 2 dados e acertar os dois até fazer
2 dados para cada uma das 3 três aulas(os testes são de habilida-
de, então ele aprende um ponto, a quantidade de pontos mais o
controle da vassoura dividido por dois resulta no valor do teste .
O máximo que um aluno pode aprender em vôo é 4 .
Para ganhar uma habilidade em quadribol o aluno deve as-
sistir aulas de quadribol e escolher uma posição de jogador,
então ele faz 3 aulas e tem que acertar 3 testes em cada uma para
ganhar um ponto naquela habilidade e no jogo de quadribol ele
deve fazer o teste de habilidade e para fazer manobras no ar ele
faz testes de habilidade de vassoura.
Subindo de Nível
Após o primeiro ano o personagem ganha um ponto de atri-
buto para gastar em que quiser e mais 5 de HP e MP, a partir daí,
ele ganhará depois a cada 2 anos um ponto de atributo e a cada
ano alternado ele ganha mais 5 de HP e o ano seguinte MP, e
assim por diante até terminar o ano letivo quando o jogo acaba
. Essa regra foi crida para que o personagem não melhore tão
rápido durante os anos, as se o mestre quiser outra maneira ele
pode mudar o modo de “subir de nível”