--- page 1 ---
Heroísmo 
 
O material encontrado a seguir tem 
sido desenvolvido já faz alguns meses, 
como parte de um cenário de fantasia que 
eu estava criando para o Sistema 
Daemon. Uma das premissas do cenário é 
o fato de que ele seria baseado mais na 
ação humana mundana do que em 
qualquer tipo de presença sobrenatural - 
em outras palavras, seria um cenário em 
que um guerreiro tem mais chances de 
vencer uma luta por ser um lutador 
habilidoso do que por possuir uma espada 
mágica +10. Esta nova mecânica de uso 
para Pontos Heróicos foi desenvolvida 
justamente para permitir esta mudança de 
foco, dando liberdade para os jogadores 
de realizar feitos com seus personagens 
que normalmente seriam impossíveis para 
pessoas comuns – pense em qualquer 
filme estrelado pelo Jet Li e entenderá o 
que eu quero dizer... 
 
É óbvio perceber algumas referências 
para este tipo de mecânica, e acho que é 
justo de minha parte citá-las. Como 
sempre fui adepto do RPG cinemático de 
ação (não necessariamente pancadaria, 
mas ação de forma genérica), sempre 
gostei da mecânica dos Pontos de Ação 
que existem em diversos sistemas – só 
pra citar alguns, o Action! System e o d20 
Modern (bem como a sua versão extra-
oficial nacional, Ação!!!), além das 
diversas formas de usar Pontos de 
Experiência no 3D&T  -, que permite aos 
jogadores melhorar suas chances de 
sucesso em ações que antes seriam muito 
difíceis 
ou 
até 
impossíveis. 
Essa 
possibilidade dá a eles mais tranqülidade 
para tentar feitos absurdos típicos de 
filmes de ação, como pular entre edifícios 
ou manobrar um carro na contramão na 
hora do rush, sem temer ter poucas 
chances de ser bem-sucedido. Outro 
sistema que me influenciou foi o Token 
System, de um jogo chamado Children of 
the Sun, que, através do uso de uma ficha 
(token) como uma espécie de curinga, 
permite aos jogadores uma variedade de 
opções, como agir fora da sua vez pela 
ordem de iniciativa durante um combate. 
 
Como eu queria que esse tipo de 
situação fosse comum no meu cenário, 
logo pensei em desenvolver esse tipo de 
mecânica no Sistema Daemon. Ao invés 
de 
inventar 
algum 
novo 
tipo 
de 
pontuação, 
decidi 
usar 
os 
Pontos 
Heróicos já existentes – afinal, muita 
gente já reclamava que que eles não eram 
tão “heróicos” assim, e mereciam ter uma 
utilidade maior do que ser apenas alguns 
PVs extras. Além disso, fica muito mais 
simples e prático na hora de jogar usar 
apenas um tipo de pontuação do que ficar 
contabilizando diversas pontos diferentes 
para cada situação. E, é claro, o nome já é 
perfeito para uma mecânica própria para 
criar justamente heróis de filmes de ação. 
 
A principal idéia por trás destas 
regras opcionais é a de dar opções aos 
jogadores, principalmente em momentos 
de ação. Eu queria criar algo que 
permitisse a eles, quando as coisas 
ficassem realmente difíceis, ter uma 
escolha a mais além de apenas rolar os 
dados e torcer pelo resultado. Se você é 
um mestre e optar por usar este material, 
eteja preparado para dar um controle 
muito maior aos jogadores sobre o que 
acontece na aventura – é justamente esta a 
idéia destas regras. Se você não deseja 
que isso aconteça na sua campanha, é 
melhor ignorar aquilo que é apresentado 
aqui. 
 
Infelizmente, não tenho qualquer 
previsão de quando o cenário estará 


--- page 2 ---
pronto, ou mesmo se eu irei acabar de 
desenvolvê-lo algum dia, já que não tenho 
dedicado muito tempo a ele, mas acredito 
que estas regras opcionais possam ser 
interessantes para apimentar qualquer 
campanha com o Sistema Daemon já em 
andamento, 
de 
forma 
que 
resolvi 
disponibilizar o material neste netbook. 
Esteja avisado, no entanto, que nem toda 
esst mecânica foi totalmente testada em 
jogo, 
então 
podem 
haver 
alguns 
problemas de praticidade e equilíbrio. De 
qualquer forma, não há absolutamente 
nada que obrigue você a usar este 
material exatamente como está escrito – 
sinta-se a vontade para alterar ou ignorar 
estas regras, adicionar sistemas novos, 
etc. Também posso sugerir um outro 
artigo meu publicado no meu site e um 
material desenvolvido por Jefferson 
Virgílio 
disponível 
na 
Casa 
do 
Necromante como opções mais simples 
ou mais desenvolvidas desta mesma idéia, 
que você pode utilizar se não gostar muito 
do que é apresentado aqui. 
 
Por fim, os agradecimentos de praxe 
em qualquer netbook: a mim, porque eu 
estou em depressão e preciso levantar 
minha auto-estima; à minha família e 
amigos, pelo apoio e suporte emocional; 
ao pessoal dos sites e foruns de RPG, 
especialmente o Marcelo Telles, o 
Albano, o Shi Dark, o Baden, o 
Meligordman, o Laos, o Pherseu e 
todos os injustiçados que eu esqueci de 
citar; ao Marcelo Del Debbio, o GiZmo 
e o resto do pesosal da Daemon, pelo 
apoio aos netbooks publicados; ao Jet Li, 
por ter matado todos aqueles gângsters e 
mestres de kung fu malvados; e, é claro, a 
todos vocês que estão lendo este material. 
 
Divirtam-se!! 
 
Bruno “BURP” Schlatter 
bbelloc@hotmail.com 
www.buzungames.hpg.com.br/rpg.htm 
 
GRITE POESIAS... 
Pontos Heróicos 
 
Os Pontos Heróicos servem como 
uma medida de “heroísmo” ou “sorte” de 
um personagem. Não se trata de uma 
medida concreta como a sua resistência 
física ou energias místicas, mas apenas 
uma medida abstrata ligada à mecânica de 
jogo que serve para definir o quanto um 
personagem é capaz de realizar feitos 
impossíveis para humanos comuns (pelo 
menos sem sérias conseqüências) - coisas 
como saltar entre edifícios, desviar de 
balas, pular entre carros em movimentos e 
todas aquelas coisas que você viu em 
Máquina Mortífera, Duro de Matar, A 
Hora do Rush e dezenas de outros filmes. 
Não, é claro, que o uso dos PHs vá 
garantir que você consiga fazer isso, mas 
pelo menos vai tornar bem mais fácil 
 
Nem todos os personagens possuem 
Pontos Heróicos. Dependendo do estilo 
da sua campanha, o mestre pode definir 
que 
eles 
são 
proibidos 
para 
os 
personagens, ou então que todos já 
começam com uma quantidade pré-
definida (algo como 3-5 pontos por 
nível). Na maioria dos casos, no entanto, 
será 
necessário 
a 
compra 
de 
um 
aprimoramento 
especial 
que 
dê 
ao 
personagem acesso aos PHs. As regras 
para este aprimoramento podem ser 
encontradas 
em 
diversos 
livros 
do 
Sistema Daemon. 
 
Note também que não são apenas os 
jogadores que tem acesso aos Pontos 
Heróicos – uma vez que decida pela sua 
utilização, o mestre tem o direito a 


--- page 3 ---
concedê-los a qualquer NPC encontrado 
na aventura. E, se decidir utilizar as 
regras propostas aqui, também estes 
NPCs poderão utilizar Pontos Heróicos 
desta forma. 
 
É claro que, mesmo em uma 
campanha heróica, nem todos os NPCs 
precisam ter Pontos Heróicos. Isso pode 
ser uma boa forma de diferenciar os 
personagens secundários daqueles mais 
importantes: capangas menores, do tipo 
que os heróis derrubam aos montes 
durante a aventura, não teriam nenhum 
PH, enquanto os grandes vilões, aqueles 
que devem gerar batalhas e cenas épicas 
no confronto com os personagens, teriam 
um punhado deles. Por exemplo, jogando 
no cenário de Matrix, os PHs poderiam 
ser justamente o que diferencia um 
personagem despertado, como Morfeus 
ou Neo, de uma pessoa comum. 
 
Usando Pontos Heróicos 
 
Os Pontos Heróicos só devem ser 
usados durante momentos de ação, como 
combates 
contra 
muitos 
oponentes, 
perseguições, salvamentos, etc. Em outras 
palavras, o mestre sempre tem poder de 
veto sobre quando é possível ou não 
utilizar Pontos Heróicos, de acordo com o 
que 
ele 
achar 
melhor 
para 
o 
desenvolvimento da aventura – tudo bem 
que você utilize-os para perseguir aquele 
moleque desgraçado que bateu sua 
carteira, mas certamente não é algo a ser 
desperdiçado matando moscas (bom, só 
se forem moscas gigantes). De qualquer 
forma, uma vez que o mestre tenha 
autorizado, você pode gastar 1 PH para: 
 
Reduzir o dano recebido: cada PH 
gasto pode reduzir em 1 PV qualquer 
dano que o personagem receba. Em 
termos de jogo, é o mesmo uso normal 
que 
os 
Pontos 
Heróicos 
possuíam 
anteriormente, funcionando como uma 
espécie de PVs extras. No entanto, você 
nunca pode reduzir um dano para menos 
do que 1 ponto – você sempre receberá ao 
menos 1 ponto de dano em ataques bem-
sucedidos, não importando a quantidade 
de PHs gastos. 
 
Substituir energias especiais: cada 
PH gasto pode ser usado para substituir 1 
ponto 
de 
alguma 
energia 
especial 
qualquer, como Pontos de Magia, Pontos 
de Poder, WILL ou outras utilizadas para 
ativação de poderes especiais. 
 
Reduzir a dificuldade de um teste: 
um teste Fácil se tornará um sucesso 
automático, um Normal se tornará Fácil, 
um Difícil se tornará Normal e uma ação 
impossível se tornará apenas Difícil. O 
personagem deve anunciar o gasto do PH 
antes de rolar os dados 
 
Aumentar a chance de Acerto 
Crítico: a chance de acerto crítico para 
uma única ação será de ½ do valor de um 
teste, ao invés de ¼. O personagem deve 
anunciar o gasto do PH antes de rolar os 
dados. 
 
Anular uma Falha: um teste que 
tenha sido falhado pode ser rolado 
novamente. O gasto do PH deve ser 
anunciado logo após a rolagem dos 
dados.  
 
Interromper uma Ação: permite ao 
personagem interromper uma ação que 
tenha acabado de ser anunciada e assim 
agir fora da sua ordem normal de 
iniciativa. Note que se trata de uma 
interrupção, e não de uma ação extra: 
você deve fazer algo de alguma forma 
relacionado com a ação interrompida. Por 
exemplo, se um personagem aponta uma 
arma para sua cabeça e anuncia que vai 
atirar, você pode gastar 1 PH e para tentar 
desarmá-lo antes de ele fazer isso (talvez 
com algum golpe de kung fu, no melhor 
estilo dos filmes de ação chineses), mas 
não poderia usar esta interrupção para 
atacar o outro personagem que está ao 


--- page 4 ---
lado dele. De qualquer forma, qualquer 
teste realizado durante uma interrupção 
tem a sua dificuldade aumentada em um 
nível (um teste Fácil fica Normal, um 
Normal fica Difícil e um Difícil é 
impossível). Você deve anunciar o gasto 
do PH logo que a ação interrompida for 
anunciada, antes dos dados serem rolados. 
 
Você pode gastar mais de 1 PH por 
rodada 
- 
podendo, 
por 
exemplo, 
interromper ações de vários personagens -
mas, com exceção de quando é usado 
para reduzir dano ou substituir energias 
especiais, nunca é possível utilizar mais 
de 1 PH em cada situação específica. Por 
exemplo, se você gastou 1 PH para 
diminuir a dificuldade de um teste, não 
poderá gastar outro para aumentar sua 
chance de acerto crítico, nem para ganhar 
uma nova chance caso o teste falhe. Da 
mesma forma, se você gastar 1 PH para 
rolar novamente um teste, não poderá 
gastar outro para diminuir a dificuldade, 
nem para tentar outra vez caso falhe na 
nova tentativa. 
 
Sempre que possível, é interessante 
incluir o gasto dos PHs na narrativa das 
cenas. 
Por 
exemplo, 
ao 
invés 
de 
simplesmente gastar PHs para reduzir os 
danos recebidos por uma rajada de tiros, 
tente descrever como o seu personagem 
se desvia das balas, recebendo apenas 
poucos tiros de raspão. Ou então, se você 
falha em um teste para saltar de um 
edifício para outro e gasta 1 PH para 
tentar de novo, talvez o personagem tenha 
errado o salto, mas, no último instante 
esticou o braço um pouco mais e 
conseguiu agarrar o parapeito. Desta 
forma, mais do que apenas uma forma de 
tornar o personagem mais poderoso, os 
Pontos Heróicos se tornam também uma 
itneressante ferramenta de narração e 
interpretação. 
 
Recuperando Pontos Heróicos 
 
Normalmente, os Pontos Heróicos 
são recuperados na razão de 1 PH por dia. 
Esta é uma recuperação independente dos 
PVs e de outros pontos especiais que o 
personagem 
possa 
possuir. 
Existem 
algumas situações, no entanto, que os 
PHs de um personagem são restaurados a 
uma velocidade muito mais rápida: são as 
Cenas Heróicas, durante as quais o 
personagem recupera 1 PH por rodada. 
 
Uma Cena Heróica pode ser qualquer 
situação de extrema tensão, em que a 
adrenalina 
dos 
personagens 
atingem 
níveis absurdos e a realização de feitos 
que desafiam a física e a lógica comum 
são constantes. Pode ser uma perseguição 
de carros em alta velocidade, ou então um 
combate 
mortal 
contra 
diversos 
adversários ao mesmo tempo. Nem 
sempre precisa ser uma cena de ação 
física: um embate decisivo entre dois 
gênios do xadrez pode ser uma Cena 
Heróica tanto quanto um tiroteio entre 
gangues rivais nas ruas da cidade. 
 
É preciso um pouco de bom senso 
aqui, no entanto. As Cenas Heróicas 
devem ser usadas de forma a colaborar 
com o andamento do jogo, aumentando a 
emoção das cenas de ação, e não apenas 
como 
uma 
forma 
de 
recuperar 
rapidamente os PHs do personagem. 
Portanto, não adianta simplesmente dizer 
“eu ataco o personagem do Rafael pra 
recuperar meus PHs” – não vai adiantar. 
Apenas o mestre pode definir quando 
uma cena é Heróica ou não.