--- page 1 ---

--- page 2 ---
C(lm ~ndo Cj)iferente 
O continente áe <.Hi-CfiraEiC 
Hi-Brazil é um mundo de campanha medieval fantástico, 
porém utiliz.ando quase que exclusivamente personagens do 
floclore e da mitologia brasileira e sul-americana. 
A ilha de Hi-Brazil fica localizada em Arcádia, nas regiões 
mais afastadas, e é considerada uma terra abençoada e santifica-
da, para onde os espíritos dos mais nobres guerreiros irão para 
buscar o descanso eterno. É claro que isso é uma lenda que foi 
espalhada no Velho Continente como uma forma de colonizar 
mais facilmente esse bizarro e complicado continente, habitado 
por criaturas estranhas e perigosas, tribos de canibais selvagens 
e monstros de todos os tipos. 
Hi-Br.azil 1?ossui mais de oito mil q_uilômetros de leste a 
oe:.<:e e aproximadamente cinco mil quilômetros de norte a sul, 
~o 
um dos principais continentes de Arcádia. 
Escali: 
"" .. 
A ilha nústica de Hi-Brazil possuía uma história muito rica 
e muito antiga, que voltava no passado milhares de anos, mas 
tudo isso mudou em uma noite espetacular que ficou marcada 
para sempre na memória dos que presenciaram o evento. 
Chamado de Triplice Bênção dos Deuses, a noite de 22 de 
abril foi recebida com a presença de três gigantescas bolas de luz e 
fogo vindas dos céus, que percorriam o firmamento como estrelas 
cadentes multicoloridas em direção à Terra. As estrelas pareciam 
dançar à luz daquele espetáculo tão belo e grandioso. Alguns cam-
poneses e bárbaros pensavam ser o final dos tempos, mas os 
sábios se apressaram em tranquilizar a população. 
As estrelas cadentes passaram a simbolizar o início de uma 
nova era de prosperidade e paz para as nações e todos os principais 
feiticeiros e monarcas de todos os reinos decidiram celebrar uma 
Mar do Norte 
........ 
nh .. 
Falkland 
Mares 
do Sul 
Mar do 
üribbe 
3

--- page 3 ---
grandiosa festa para homenagear os deuses. As festividades dura-
ram quase uma semana, tempo que os céus permaneceram aver-
melhados e cobertos por nuvens e raios multicoloridos. 
Ao final das festividades, o mundo voltou ao que era antes, 
mas todos os monarcas assinaram um tratado conhecido como 
"Tratado da Nova Era", que estabelecia a criação de um novo calen-
dário universal, que tomava aquele ano o ANO ZERO para todas 
as nações de Hi-Brazil 
Os 9?rimeiros Anos 
Os primeiros anos após a passagem dos cometas foram de 
mudanças prósperas e de colheitas fartas. Mesmo com o ataque 
constante de índios das tribos canibais nas fronteiras dos reinos 
civilizados, o avanço realizado pelos alquimistas e pelos bandei-
rantes foi surpreendente. Muitas novas vilas foram fundadas e 
muitas cidades se desenvolveram até se tornarem verdadeiras me-
trópoles dentro do continente. 
A (fundação das 9?rimeiras Cidades 
Algumas das grandes cidades de Hi-Brazil foram fundadas 
no primeiro século após o Ano Zero, aproveitando o momento 
de euforia dos camponeses e dos aventureiros. 
No ano de 49 DC (Depois dos Cometas), foi fundada a 
cidade de Salvatori, uma das mais antigas cidades da Nova 
Era, por um feiticeiro que surgiu misteriosamente do meio do 
deserto da Caatinga. Este poderoso mago fez surgir muros e 
torres, e dizem que criou serviçais da própria areia do deserto 
para servi-lo. Atraídos pelo oásis que criou, muitos campone-
ses mudaram-se para Salvatori, constituindo uma das primei-
ras cidades-estados da Nova Era. 
Em 54 DC, San Paolo era fundada por grupos de ban-
deirantes que, empolgados pelos resultados dos avanços den-
tro do território selvagem, precisavam de uma base de opera-
ções mais segura. A vila de San Paolo possuía um grande 
monastério, onde os jizuítas consultavam seu deus e forneci-
am aos aventureiros as missões que deveriam solucionar. O 
ataque dos índios canibais continuou por muitos e muitos anos, 
mas aos poucos, os bandeirantes foram conseguindo proteger 
áreas cada vez maiores e afugentar os selvagens para regiões 
mais afastadas da floresta. 
Em 65 DC, piratas encontram uma antiga estátua de um 
deus, esperando-os com os braços abertos. A presença da estátua 
de um deus é tida como uma prova de boa sorte e o grupo decide 
permanecer aos pés da estátua, fundando o Porto do Rio de 
Janeiro, um local seguro e abençoado para sediar suas operações. 
Mais tarde, a cidade fortificada foi se tomando maior a 
cada dia e abrigando mais e mais navios. Em pouco mais de 
uma dezena de anos, já era uma das maiores e mais importan-
tes cidades de Hi-Brazil, habitada não apenas por piratas, mas 
também por comerciantes honestos, mercadores de especiarias 
e exímios artesões e armeiros. 
Pouco tempo depois, os dois principais reinos da Nova Era 
já estavam formados: Hi-Brazil e o Império, com sedes respectivas 
no Porto do Rio de Janeiro e na cidade de Salvatori. 
4 
A CExpansão do qmpério 
Até o final do primeiro século, o Império tinlu cn........55o 
suas terras até o rio Tocantins, atravessando tou.lmen:e o de-
serto da Caatinga e seus exércitos começaram uma gaern com 
os goblins e gabirús que duraria mais de quatrocentos ~ 
sempre resultando no m assacre e perseguição aos gobfuis f>d2 
poderosa armada negra do Imperador. 
) 
O Imperador, utilizando sua poderosa magia nec:rominxa, 
derrotou diversas tribos de bárbaros e estabeleceu postos milinn:s 
por toda a costa sul do continente, ao longo do mar do Ca.nbbc. 
No primeiro século, fundou os castelos de N athal, Maceió e a 
impenetrável Fortaleza. Também derrotou o povo-do-mu, to-
mando a Cidade dos Recües. 
N os dias de hoje, o Império domina quase todo o sul do 
continente, controlado pela mão de ferro do Imperador. Al-
guns afirmam que o Imperador é um ótulo que passa de p:u 
para filho, enquanto outros insistem que o Imperador possw 
mais de seiscentos anos de vida. De qualquer forma, nunca 
ninguém conseguiu chegar perto dele para enfrentá-lo ou se-
quer desafiá-lo. Todos os que tentaram desapareceram misteri-
osamente e nunca mais foram encontrados. 
A Coordiffteira dos Anões 
Entre o Império e Hi-Brazil fica a Cootdilheira das Minas 
Gerais, habitadas pelos anões. Um povo que .we em imensos com-
plexos subtercl.neos de túneis e cavernas, com cidades inteinis escava-
das nas montanhas. A quantidade de minas e ca>emas é tio gande e 
algumas delas são tão antigas que é quase imposm-d dnerminar exa-
tamente quando começaram as escavações origiruns, mas muuos saôi-
os especulam que elas tenham milhares de anos. • .\s ar'CIIl2S são 
como labirintos naturais, com tumbas perdidas, adades desertas (e 
outras não tão desertas assim), câmaras de tesouro abandorwias e 
minas com muito, muito ouro e prata. Isso, natu.t2lmente, atDllu a 
cobiça dos bandeirantes, que organizaram murtas expedlções ao reni-
tório dos anões em busca de ouro e pedras preciosas. 
As Minas Gerais são governadas pelo rei-anão Itamaro, o 
louco. O governante dos anões é considerado completamente ma-
luco, capaz de ordens insanas e sem sentido, apenas para satisfazer 
seus caprichos pessoais. Atualmente, graças a Itamaro, os anões 
estão em guerra com os magos da Cidade de Marfim. 
Os Afrikans 
Uma das raças mais novas de Arcádia, os afrikans surgiram a 
partir dos séculos II ou III da Nova Era, resultado das conjurações 
de muitos feiticeiros do Império em busca de escravos para traba-
lhar em suas plantações. 
Todos os afrikans possuem diversas "semelhanças físicas: pele 
negra como a noite, cabelos lisos e compridos e orelhas pontudas. 
Seus corpos são sempre bem tomeados e musculosos. Os afrikans 
podiam ser conjurados em três formas diferentes: os pigmeuJ, homens 
com cerca de 1,20m de altura, com dentes serrilhados como os de um 
tubarão e wnahabilidade quase sobtenatural de rastreio e sobrevivên-
cia nas florestas; os yombas, com estatura semelhante à dos humanos,

--- page 4 ---
para ser usado como escravo nas lavouras e finalmente os tJanloJ, gi-
gantes com 2,Sm de altura e força tisica impressionante, usados para
trabalhos mais pesados. Duas coisas que os feiticeiros do Imperador
não esperavam: que os afrikans fossem capazes de se reproduzir e
também que fossem capazes de se rebelar.
Organizados por Zumbi, um xamã muito poderoso, os
afrikans organizaram uma grande revolta e destruíram muitas vilas do
Império, fugindo para o oeste do continente (os reinos de Hi-Brazil)
e para o meio das florestas, onde montavam grandes fortalezas ( cha-
madas Kilombos). A guerra atingiu proporções tão grandes que a o
Conselho dos Magos da Cidade de Marfim, presidido pela feiticeira
Isabe~ uma das mais poderosas magas do continente, ordenou que
o avanço das forças do Império se detivessem ou todos os outros
exércitos do continente se uniriam contra eles.
Os afrik.ans foram declarados livres nos outros reinos, onde
podem circular à vontade, embora haja ainda muito preconceito
em relação a eles, mas no Império ainda são utilizados como escra-
vos, ao lado dos goblinóides e dos gabinís.
Muitos afrikans permaneceram em suas cidades kilombos, for-
mando uma rebelião que dura até os dias de hoje, atacando ocasional-
mente as cidades comandadas pelo império para hbertar seus irmãos
ou simplesmente para enfraquecer o poder do Imperador.
Os ~inos SúC.fiáos
Os reinos localizados ao oeste do continente receberam esse
nome em homenagem à rainha Súlfida, uma fada de Nova Arcádia
que foi também uma das primeiras habitantes dessa região do
Plano. Com ela foram para as novas terras cerca de uma centena de
fadas, chamados hoje de súlfidos. Os habitantes do reino das
fadas possuem estatura alta, são extremamente magros e pálidos,
possuem orelhas pontudas e dedos compridos, lembrando mui-
to os elfos da floresta de Nova Arcádia.
Os súlfidos não se misturam muito com os habitantes de
Hi-Btazil, preferindo levar sua vida sem a intervenção de huma-
nos, mas a beleza de suas filhas fez com que muitos aventureiros
resolvessem tentar a sorte nesses territórios e acabou ocorrendo
uma miscigenação entre as raças. O povo súlfido é resultante desta
mistura de três raças: os "puros", como são chamados os habitan-
tes provenientes da Nova Arcádia, os "súlfidos" (resultantes da
união de um humano e de uma fada) e os humanos.
Os súlfidos vivem em cidades escondidas nas florestas, ca-
mufladas nas árvores como se fizessem parte da própria. Vivem
em casas e palácios construídos nas copas dos imensos pinheiros
que crescem nessa região e procuram viver em harmonia com a
natureza. Possuem deuses próprios do panteão arcádio, mas tole-
ram as crenças nos deuses humanos.
Apesar de pacíficos, os súlfidos têm sido constantemente
ameaçados pelos exércitos expansionistas dos Reinos Argentos,
localizados ao noroeste do continente.
Os Areentos
Reino localizado no noroeste do continente, os argentos
são um povo descendente de um grupo muito grande de fadas
que foram banidos de Arcádia por mal comportamento. Ao chega-
rema Hi-Brazil, este grupo encontrou minas abundantes de pua.,
o que os tomou extremamente ricos.
Mas com a riqueza, veio a arrogância e o pensamento
expansionista, e os argentos começaram a dominar todas as tnbos
bárbaras que estavam próximas de suas fortificações iniciais. O
reino se expandiu até encontrar as fronteiras aúlfidas ao sul e os
Reinos Incas a leste. A partir daí começava uma guerra de fronteira
que dura até os dias de hoje.
A capital do Reino Argento é a cidade de Buenos, que lem-
bra muito uma vila da Velha Arcádia. Os súlfidos gostam de dizer
maliciosamente que os argentos são um povo de humanos que
pensam que são fadas, mas que não possuem o gosto nem o
talento apurado destas (o que não está muito longe da verdade).
Os exércitos argentos lembram muito as legiões romanas
da Terra, formadas por muitos soldados armados com lanças,
atmaduras de centurião e escudos enormes. Cavalos são usados
quase que somente par" mensageiros e comandantes e não têm
função efetiva nos exércitos.
Atualmente, os Reinos Argentos estão em crise e tomaram-
se um local muito perigoso para se visitar. A falta de moedas e de
dinheiro que assola a população fez crescer o número de guildas de
ladrões e assassinos, que atacam os viajantes. Apesar disso, os
exércitos mantém-se firmes nas fronteiras.
A. 9?ataaônia
Ao extremo noroeste do continente estão localizadas as ter-
ras geladas da Patagônia. Um ambiente muito frio, onde grandes
tempestades de neve são eventos comuns. A Patagônia abriga uma
diversidade de seres, como ursos polares, pingüins, salamandras
do gelo e até mesmo dragões brancos. Possui poucas vilas e forti-
ficações e habitantes com costumes ímpares.
Ao norte da Patagônia está localizada a lendária Ilha da Páscoa,
uma ilha pequena que, apesar do frio ao seu redor, mantém caracterís-
ticas de uma ilha tropical, como uma espécie de oásis dentro do gelo.
Esta Ilha possui um conjunto de mom (grandes ídolos esculpidos em
pedra) impressionantes, mas que ninguém sabe ao certo para que
servem pois estão na ilha há tantos séculos que ninguém possui
nenhum tipo de registro histórico a respeito deles. A lenda mais co-
mum é que os mom são guerreiros de pedra que estão enterrados,
aguardando o momento certo para despertarem.
Os mares do Norte são navegáveis, porém muito perigo-
sos. Gigantescos icebergs podem ser avistados flutuando à esmo
nas regiões de alto mar e existem diversas lendas sobre algumas
dessas montanhas de gelo flutuante serem lares de criaturas muito
estranhas. Além disso, a lenda do Castelo de Gelo flutuante, habi-
tado pela rainha Nui, é contada há inúmeras gerações.
Os ~inos Cfncas
Avançando para o leste a partir dos Reinos Argentos estão
os Reinos Incas. Estes reinos estão localizados entre a Cordilheira
dos Andhes, o Grande Pântano e a Floresta das Chuvas.
Os incas não formam exatamente uma nação, mas um gran-
de conglomerado de tribos que acreditam nos mesmos deuses. O
nome provém de seu líder, Y nca, um imortal que possui cera de

--- page 5 ---
11 
Zlm de iC2'ie e v?re na cidade de Cuzco, maior cidade dos 
R.:mo5 Ioas. Y na, o líder dourado, tem este nome pois usa sem-
p:r c:::s z:::::mfc::a de ouro em combate. Além disso, todas as suas 
ft"S" • • aus e ooumentos são feitos deste material. 
Cad2 = das cidades principais possui um templo ao deus 
::3o Sol, inti, representado por um grande disco de ouro com um 
=o hum.ano esculpido em seu centro. estes discos ficam em 
~cs 
chamadas templos (são pirâmides formadas por diver-
.,. pat:uIUl'CS, com uma grande escadaria em cada um dos quatro 
brios da pirâmide, possuíndo 364 degraus ao todo, que somados 
20 copo da pirâmide representavam os dias do ano) 
Os incas estão em guerra com uma raça de seres conhecidos 
como bmanais, o povo-serpente, que vive nas fronteiras dos Rei-
nos com a Floresta das Chuvas. 
À_ Guirda 
O território localizado entre Hi-Brazil, os Reinos Súlfidos, 
Argentos e Incas está a sede da maior guilda de ladrões do conti-
nente. Conhecida apenas como ''A Guilda", a origem dessa região 
está ligada diretamente com a formação de quadrilhas, ladrões e 
falsificadores de tudo o que você puder imaginar. "Se é ilegal, existe 
na Guilda" é um dos lemas do local. 
A capital da Guilda é uma cidade que está localizada em 
algum lugar dentro do território protegido pelos ladrões. Além 
dos ladrões, ninguém sabe ao certo a localização exata da Guilda. 
existem diversas cidades menores e vilas espalhadas pela região 
mas as lendas dizem que a capital é mudada de tempos em tem-
pos, para despistar possíveis paladinos e aventureiros. 
O crescimento da Guilda está relacionado ao plantio e tráfico 
de cookha, que será explicado mais adiante. 
Os ~inos ~ayas 
Fazendo fronteira com as grandes tettas incas estão os Reinos 
Mayas. Governados pela rainha Maya e pelo rei Yucatan, os mayas 
veneram um panteão de deuses próprios, que demandam sacrificios 
humanos de tempos em tempos (geralmente prisioneiros de guerra, 
mas podem ser virgens, crianças, bebês ou até mesmo animais, de-
pendendo da situação e dos pedidos a serem realizados). 
Tikal é a capital do império maya, localizada às margens do 
grande rio Magdalena, e possui cerca de 50.000 habitantes, sendo 
uma das maiores cidades do continente. 
Quetzalcoad é o nome do principal deus do panteão. Conheci-
do como " A serpente alada", seu avatar é uma serpente gigantesca 
com asas, que aparece a eles em determinadas cerimônias. 
Os dois principais inimigos dos mayas são algumas vilas e 
fortificações incas que insistem em enviar expedições em busca do 
ouro dos territórios rnayas e os teníveis kanaymas, o povo-onça da 
Floresta das Chuvas. Além destes perigos, os soldados mayas enfren-
wn também os terriveis traficantes de cookha, o cogumelo azul 
A origem do cookha é desconhecida, mas os primeiros 
relatos a respeito do uso destes cogumelos mágicos data dos 
pruncuos séculos da Nova Era. Originalmente encontrados pró-
:ic:::os das áreas do rio das Amazonas, os cogumelos azulados 
de cookh.a emitem uma fraca luminescência no escuro, o que 
6 
atraiu a atenção de alguns aventureiros da região, que o lewn::i 
para alquimistas examinarem. Os alquimistas conseguiram des-
tilar uma poção capaz de causar alucinações leves e também ~ 
ao bebedor alguns poderes mágicos temporários. Infelizmen-
te, com o uso, as poções de cookha tornavam o usuário depen-
dente, com alguns efeitos colaterais. 
Percebendo o uso militar destas poções, uma guilda de aven-
tureiros liderados pelo alquimista Medelin, contratou um grupc 
de guerreiros muito poderosos para proteger suas plantações c5e 
cookha e garantir o começo de seu cartel. Com o dinheiro das 
vendas de cookha para outras guildas, os negócios de Mede!.:.:l 
expandiram-se ao ponto de desafiar as tropas reais como um ver-
dadeiro "governo paralelo" em Hi-Brazil. 
O principal produto de exportação dos mayas é uma behlrl2. 
chamada café, muito apreciada nas cortes de Hi-Brazil e muuo 
valiosa. Também exp0rtam pedras preciosas (especialmente esme-
raldas) e milho, através dos portos de Trinidad. 
CJi'inidad, o ~ino ~os 9?iratas 
Trinidad é uma região dominada pelos piratas do mar do 
Caribbe. Patrocinados pelos traficantes de cookha, os piratas e.e 
Trinidad estão em constante guerra com a marinha dos Reinos óo 
Leste e do Império. 
Oficialmente, Trinidad é a capital do rum, exportando cL"'t'-
tamente para diversos portos em Hi-Brazil, nos Reinos Súlfidot e 
até mesmo no Império. Mas atrás deste comercio marítimo esca:i--
dem-se diversas instituições ilegais. 
Como a região maótima de Trinidad é formada por ccs:.: -~ 
nas de pequenas ilhas desabitadas, montar um esconderijo é =-
vamente simples. Basta escolher urna ilha que esteja desocupz::i e 
instalar sua base de operações (mas cuidado, pois boa parte 
ilhas abriga monstros e criaturas sobrenaturais muito pe~ 
entre outros perigos). 
A capital de Trinidad é a cidade portuária de Trinidarl_ 
sua maior cidade é Port Espaiia, localizado ao sul do reino. 
Os habitantes de Trinidad enfrentam constantes ataques 
índios selvagens da Floresta das Chuvas, além dos ten:I1":21 
kanaymas, que atacam as vilas das fronteiras. 
Por outro lado, os melhores barcos do continente poJ=::: 
ser encontrados em Trinidad e em suas cidades portuárias, 
como as melhores equipes de navegadores. 
Os ~inos do ~ste 
Conjunto de pequenos reinos localizados no extremo 
do continente, os Reinos do Leste são fonnados por três rcc::i!.. 
chamados Guiana, Suri-nami e Cayeruie. . 
Estes reinos misturam costumes muito diferentes do c:s-
tante do continente, sendo considerado três reinos à parte. 
do por monges que estudam textos muito antigos de sabeCa:i:I. 
conhecimento, samurais que valorizam a honra e a libe:r'-
e: 
ninjas, assassinos impiedosos e mortais, os Reinos do Les·-
famosos por suas armas e comidas exóticas. 
As cidades-templos são isoladas das florestas po:: ~---~ 
áreas desmatadas, mas a Floresti1 das Chuvas insiste cm

--- page 6 ---
s::ibtc as vilas impiedosamente. É uma batalha constante do ho-
= contra a natureza. A Floresta das Chuvas esconde diversos
pcngos naturais e sobrenaturais e as viagens entre os principais
antros econômicos são extremamente perigosas.
Os produtos feitos pelos orientais são muito apreciados em
Hi-Brazil, principalmente entre a nobreza.
Muitos aventureiros viajam para os reinos do leste em
bnsca de aprimoramento espiritual ou treino nos monastérios,
• que a luta do leste é uma das únicas técnicas capaz de rivalizar
a>m a capoeira desénvolvida pelos afrikans. Contudo, o treina-
c.cnto nos templos é árduo e demorado, exigindo total devo-
:io de seus interessados.
A. (floresta das Chuvas
Cercada pelos Reinos Incas, Mayas e Pelo Grande Pântano, a
F ioresta das Chuvas é uma das regiões mais perigosas do conti-
:::cnte. Formada por florestas tropicais, a região possui a maior
!::iodiversidade de Arcádia, consistindo em milhares de espécies
Ciferentes de animais, insetos e monstros. Centenas de plantas
medicinais e venenosas escondem-se às margens de seus rios prin-
apais, o rio das Amazonas e o rio Negro.
Em suas florestas, escondem-se muitas lendas, como a da
adade de El Dorado, uma cidade construída inteiramente de ouro,
~ do deus do Sol Inti, ou das tribos de índios canibais cujos
nmãs seriam capazes de controlar a natureza ao seu redor.
Também existem muitas lendas a respeito de criaturas fantásti-
a.s, serpentes gigantescas e insetos capazes de devorar um homem em
questão de segundos. Fadas, espíritos da floresta e monstros tllmbém
fazem parte do dia-a-dia na Floresta das Chuvas.
O nome da floresta provém de uma de suas principais CllClcte-
nsticas: a do fato de que chove pelo menos uma vez ao dia na floresta,
e não estamos falando de uma simples chuvinha. As chuvas de veriio
são capazes de inundar pequenas regiões facilmente, escoando as águas
para o maior rio do continente, o rio das Amazonas.
O rio tem este nome porque atravessa o território das
amazonas, um povo c;omposto quase que exclusivamente de
mulheres arqueiras, que dizem ser descendentes da deusa DWia,
da Velha Arcádia. As guerreiras amazonas costumam viajar atra-
vés dos reinos à procura de grandes guerreiros que possam ser
pais de suas descendentes.
~ino dos CJ\e;na-ymas
Não é exatamente um reinado, mas um território que se
convencionou chamar de terra dos kanaymas. Localizada na região
entre a Floresta das Chuvas e Trinidad, é lar dos terríveis guerrei-
ros-onça, criaturas que se parecem com onças humanóides.
Os kanaymas estão espalhados por toda a região central do
continente, podendo ser encontrados desde as fronteiras incas até
as regiões mais ao sul, próximas de Hi-Brazil, chegando até mes-
mo a ameaçar as proximidades da Cidade de Marfim, território dos
magos e feiticeiros.
Os kanaymas atacam os humanos para obter sua carne, que
é muito apreciada. Possuem onças como mascotes e utilizam-se de
lanças ou espadas para lutar.
Às vezes ocorrem ataques aos vilarejos humanos e os
kanaymas estupram as mulheres humanas. Os filhos desta união
são considerados uma espécie de transmorfo, capaz de assumir as
duas formas. Infelizmente, são considerados aberrações por ambas
as raças e condenados a viver em solidão.
O Grande 9?ântano
Localizado ao sul da Floresta das Chuvas, o Grande Pânta-
no compreende a região central do continente.
Habitado principalmente por monstros, crocodilos gigan-
tes, onças e piranhas, apenas alguns valentes camponeses fazem
suas vilas nesta região. O grande pântano passa boa parte do ano
mergulhado em águas rasas, com milhares de ilhas isoladas pelas
águas da chuva da Floresta das Chuvas. Nos períodos mais frios,
as águas abaixam e o terreno se toma mais seguro para ser atraves-
sado à cavalo. O pântano possui muitos templos e cidades aban-
donadas e submersas à procura de aventureiros corajosos o sufici-
ente para encontrar seus tesouros.
O 9?Canarto Centra[
Atravessando o rio Xingu, chega-se ao Planalto Central, uma
região seca mais alta, que as águas do pântano não conseguem
alcançar. É nesse local que se encontra a região mais mística do
continente, também chamado de "Coração de Hi-Brazil".
E no centro energético mais poderoso do continente está
localizada a Cidade de Marfim, terra dos magos. Fundada em
460 DC por um arquimago chamado Nien Meycr, suas torres
de marfim e cristal formam uma arquitetura tão bizarra e pecu-
liar que a toma única em toda Arcádia. A Cidade de Marfim é o
lugar onde ficam localizadas todas as principais escolas de ma-
gia do reino. Um local onde os maiores e mais poderosos ma-
gos e feiticeiros do continente se reunem para discutir proble-
mas que afetam a todos os reinos.
Na Cidade de Marfim vivem Don Fcrdinand, antigo con-
selheiro de Hi-Brazil, Mcndonza, atual conselheiro do rei Inácio,
Isabel, a arquimaga que decretou a libertação dos afrikans,
Dummont, o inventor, Enéas, o necromante criador da bom-
ba de nióbio, Paulo Carneiro, o alquimista, Xavier, conse-
lheiro dos espíritos, entre outros.
Um dos maiores problemas da Cidade de Marfim são as
constante guerras nas fronteiras com as :Minas Gerais, por causa do
rei Itamaro, chefe dos anões e inimigo mortal de Ferchnand.
O C])eserto da Caatin9a
A última área a ser descrita fica na região entre o Império e a
Floresta das Chuvas, embora atualmente seja considerada parte do
Império. A caatinga, lar dos goblins e dos gabirús.
Uma espécie de deserto, mas que possui uma vegetação típi-
ca chamada cangaço, composta de cactus e outras plantas especiais,
únicas nesta região. Os goblins vivem em grandes tribos, espalha-
dos pelos div~sos oásis que aparecem nesse deserto de tempos
em tempos. Muitos dos rios da caatinga são temporários, existin-
do apenas em determinados meses do ano.

--- page 7 ---
O tipo de Z\"CntUreiro mais comum é o chamado cangaceiro, 
=:::a cspéoe de angcr do deserto. Humanos e goblins vivem em 
cd:uin bSimoma, e a espécie i:esultante da união de goblins e hu-
cmms é clwrutda de gabirús. Além deles, existem os jagunços, 
gac ão humanos que trabalham a serviço dos grandes fazendei-
ros e donos dos oásis, encarregados de caçar escravos foragidos e 
rocmu por mais mão-de-obra escrava. 
Os afrikans que foram libertados pelo FeitipJÁJmo de Isabel 
fuguam para essa área, misturando-se aos goblins e aos humanos 
e montando guildas nas principais cidades desta região. 
A região é muito visitada pelos bandeirantes, que auxiliam 
os cangaceiros na exploração do território e na procura de tesouros 
e pedras preciosas. 
O maior cangaceiro de todos os tempos é um goblin chama-
do Lampião, líder de um gtupo de rebeldes que luta contra a 
tirania do Império até os dias de hoje. 
Cffi-Cfit"aeif Cffoje 
Para conhecermos a situação atual do reino principal do con-
tinente, será necessário voltarmos alguns séculos no passado. 
Hi-Brazil sempre foi um território pequeno, porém compli-
cado de se administrar. Desde a ascensão do Imperador em 
Salvatori, a nobreza sentiu-se ameaçada com o tirano e mudou-se 
para o Porto do Rio de Janeiro, onde ficaram abrigados na corte de 
D. João VI, governador do Porto do Rio de Janeiro. 
A nobreza, acostumada a utilizar-se dos afrikans como es-
cravos e serviçais, ficou destituída de mão de obra barata, tendo de 
contratar humanos como seus serviçais (ou mesmo goblins fora-
gidos do Império) para trabalhar. Enquanto os castelos e palácios 
suntuosos floresciam com as vendas e com o comércio dos por-
tos, os afrikans e goblins montavam grandes favelas nos morros 
ao redor da corte. 
Mais tarde, com a influência dos traficantes de Cookha, o Rio de 
Janeiro tomou-se uma espécie de cidade sem-lei, governada pelos 
traficantes sob a proteção indireta do governador, que exigia que as 
cortes não fossem perturbadas pelas disputas pelas guildas. 
A situação de Hi-Brazil estava ficando peculiar: por um 
lado, todos temiam que o avanço dos soldados do Impéno 
chegassem até os portos a oeste e, por outro lado, não havia 
nenhum governante com o pulso firme o suficiente para dar 
um basta ao Imperador. 
Oficialmente, o Imperador anunciou que não faria nenhum 
tipo de movimentação em direção ao oeste, mas em poucos anos, 
um grupo de cavaleiros negros surgiu no horizonte. 
Os (fempos ~aros 
Em meados de 464 DC, um grupo de Cavaleiros Negros 
liderados por Vargash, o Ditador, atacou e tomou o poder de Hi-
Brazil. O Cavaleiro Negro possuía um artefato capaz de tomar a 
mente dos militares de Hi-Brazil e, através disso, dominou facil-
mente as cidades e as vilas do reino. 
O Ditador Vargash alegava estar à caça de um teróvel de-
mônio de Tenebras que havia chegado ao continente e que esta-
tu escondido em algum lugar de Hi-Brazil. Vargash faria o que 
necessário fosse para encontrá-lo e destrui-lo pois caso o poder 
deste demônio chegasse ao seu máximo, ele seria capaz de de-
vastar todo o continente. 
Vargash contava com grandes feiticeiros, que elaboraram di-
versos rituais de restrição, para patrulhar os corpos e as mentes dos 
habitantes do reino em busca de espiões ou cultistas. 
Apenas alguns aventureiros se opuseram aos Cavaleiros 
Negros. Estes treze Cavaleiros, intitulados Exército da Estrela 
Vermelha, enfrentaram e derrotaram diversas patrulhas dos Ca-
valeiros Negros, mas só coneguiram derrotá-los completamente 
em 484 DC, quando o artefato foi destnúdo pelo aventureiro Ulysses 
e seu grupo. Ulisses desapareceu pouco tempo depois e seu corpo 
nunca mais foi encontrado, mas a população estava livre dos Cava-
leiros Negros. Nunca ficou provado, mas havia por toda parte a 
suspeita de que o Imperador tinha alguma influência no poder 
dos Cavaleiros Negros. 
S(!,&eráaáe 
Com o povo de Hi-Brazil livre, surgiu um novo problema: 
quem iria ser o novo governador? 
Muitos candidatos surgiram, mas dois deles se destacaram: 
o Cavaleiro da Ordem da Luz, Tankredo, e o sumo-sacerdote do 
deus das trapaças, Maha-Luf. Tankredo disputou com o sacerdote 
o cargo e, devido à desconfiança da população acabou recebendo o 
apoio dos govemantes dos outros reinos e tomou-se rei de Hí-
Brazil. Inexplicavelmente, veio a adoecer dias depois de empossado, 
falecendo misteriosamente a seguir. 
Maha-Luf tentou tomar o poder, mas não conseguiu. Un: 
clérigo de Jizuis chamado Sam tomou o lugar de Tankredo duran-
te alguns anos, enquanto os sábios decidiam o que deveria SCI 
feito, pois Tankredo não possuía nenhum herdeiro para assumir o 
trono e os outros reinos estavam cobrando uma resolução. 
O Imperador tentou indicar um de seus generais, Chollot 
para govemante do oeste, mas o povo se rebelou contra este n~ 
ditador, que foi condenado ao exílio na Velha Arcádia. 
Em seguida, a pedido dos magos da Cidade de Marfim, :: 
rei-anão Itamaro tomou-se governante de Hi-Brazil, utilizando ::: 
território anão para bloquear o avanço do Império sobre as cidades 
do oeste de uma maneira discreta. Ferdinand, um dos maiores 
sábios do reino, era seu principal conselheiro, o que trazia aos hn-
manos wna certa tranqüilidade, afinal de contas, a genialidade t:l;· 
tável do anão já era legendária. Anos mais tarde, com a ameaçs -
Império diminuída, o rei-anão desapareceu em suas cavem.as ie 
Ferdinand foi obrigado a assumir um cargo que não quei:U: o 
governante de Hi-Brazil. 
E assim prosseguimos por quase uma década. Nesse peéo-
do, o rei-anão retomou como inimigo dos humanos e ~ 
Ferdinand como seu maior adversário. Di.Versas vezes tenrm: 1:3-
caras comunidades humanas das fronteiras e complicou ava d: 
todos os negociantes de gemas e pedras do reino. 
Quarenta anos atrás, na cidade de San Paolo surgra 
aventureiro chamado Inácio, no comando do grupo de u= 
guerreiros intitulado "O Exército da E strela Vermelh.a -E= 
poucos anos, o exército já angariava mais de cinco mil n>: 
rios, divididos entre soldados, alquimistas, ladrões, clê:I:;m e

--- page 8 ---
--.._.,_.....,..=grupo terrorista, chamado MST (encarrega-
~ 
as fortalezas e cidades inimigas, destruindo 
=:::J•o'c;.;% encontravam pela frente). 
O Exercito Vermelho foi responsável por muitas das 
qtie os Cavaleiros Negros enfrentaram, embora a 
F-21 destes ocorreu devido à Ordem da Luz. 
A -J:xih, como chamavam os Cavaleiros 
E!:::da Vconelha, era inspirada na revolução or-
.;::::::s::x·:2 por um dragão vermelho na ilha de 
no extremo nórte do continente, ou as-
:cà>s acreditavam. 
A saiáa áe '&erdinaná 
F~dinand queria retornar à Cidade de 
~ 
e surgiram quatro candidatos a novo 
-~.um nosferatu bondoso que auxiliou por 
.....,,=~ >ezes os magos da Cidade de Marfim a erradicar 
e pestes no reino e que servia de conselheiro para 
=gos da corte, Cyrus, um emissário do Impera-
Anthony, que dizia ser um sumo-sacerdote do deus 
mas na verdade um dos maiores trapaceiros e 
-sus do reinado, e Inácio, representante do Exér-
C.a Estrela Vermelha. 
Sob a influência da Estrela Vermelha, os exércitos 
=1inram tomando o poder, removendo o mago 
Fce.:nmd de sua incômoda posição como governante e 
r:iao tomou-se Rei de Hi-Brazil. 
Inácio conta com a ajuda de seu conselheiro, 
~donza, um poderoso feiticeiro cujos inimigos o acu-
:s::a:::l de manipulação mental da população. O rei Inácio é 
ICOCSlderado um grande governante, amado e querido por 
todos, mas alguns sábios, cujos nomes são obviamente 
~tidos em segredo, especulam que ele talvez seja algo 
;;.:;.-;:ro diferente do que alega ser ... 
Atualmente, o governo de Hi-Brazil está lo-
c:Czado tanto na cidade de San Paolo, a maior cida-
de do continente com mais de 350.000 habitan-
ICS, quanto na Cidade de Marfim, onde são reu-
n:dos os conselheiros de todos os reinos, mas 
com boa parte da corte aristocrática vivendo 
ao Porto do Rio de Janeiro. O Exército da 
Estrela Vermelha está nas ruas e nas frontei-
:zs, patrulhando principalmente a região 
próxima das Minas dos Anões. 
As pessoas estão felizes; é hora de comemorar ... 
Bem vindo ao mundo de Hi-Brazil .. 
9

--- page 9 ---
~ças 
Apresentamos neste capítulo todas as raças principais de Hi-
Bnzil. Os jogadores podem escolher qualquer uma delas para 
montar seu Personagem. Cada uma das raças possui algumas van-
agens e desvantagens em relação a outras raças, não existindo 
nenhuma raça "melhor' ou "pior' que a outra. 
Cada Mestre determina quais serão as raças mais utiliza-
das pelos jogadores de acordo com a localização geográfica da 
campanha e o tipo de aventuras que deseja. 
~ara Opcionaf: ~riáaáe 
A grande maioria dos RPGs de fantasia medieval ignora o 
fato de certas raças serem muito m.ais raras do que outras, toman-
do a opção de escolha de todas as raças idêntica. Em Hi-Brazil, 
fornecemos uma regra opcional que limita a escolha de raças mais 
raras, tomando-as mais caras em pontos de Aprimoramento. 
Para isso, determine primeiro qual será o reino onde a cam-
panha irá começar. A partir dele, calcule quanto custa jogar com 
cada uma das raças. Isso leva em conta o fato das famílias destes 
personagens viverem nas regiões descritas. 
Comum: a raça é encontrada com enorme facilidade no rei-
no descrito. Não custa nenhum ponto de Aprimoramento. 
Incomum: a raça custa 1 ponto de Aprimoramento. 
Raro: a raça custa 2 pontos de Aprimoramento. 
Muito Raro: a raça custa 3 pontos de Aprimoramentos. 
Cffumanos 
Comum: Todos os outros Reinos. 
Incomum: Terra dos Kanaymas. 
Vantagens: nenhuma. 
Desvantagens: nenhuma. 
1 
Atributos Médios (Modificadores): 
FR 10 (-), CON 10 (-), DEX 10 (-),AGI 10 (-) 
INT 10 (-), WILL 10 (-),PER 10 (-), CAR 10 (-) 
Os humanos são a raça mais comum e mais abrangente de 
Hi-Brazil. Espalhados por todos os reinos, povoaram cada canto 
do continente, formando aproximadamente 75% da população 
geral H umanos homens possuem cerca de 1,60-1,90m de altura e 
pesam entre 60 e 90k.g. As mulheres possuem cerca de 1,50 a 1,70m 
de altura e pesam entre 50 e 70kg. Podem apresentar todos os tipos 
de cores comuns de cabelos (loiros, ruivos, morenos ... ) e olhos 
(a.stznhos, azuis ou verdes). Os homens gostam de usar barbas 
oa c:avznhaques e as mulheres mantém seus cabelos longos e sol-
em CT.I pttsos em tranças. 
l 8 
Existem algumas pequenas diferenças regionais entre os hu-
manos: os da área mais ptóxima do oeste (Pamgônia, Reinos Argento1. 
Reinos Súlfidos) tendem a possuir pele m.ais clara, cabelos loiros e 
olhos azuis ou verdes, enquanto os humanos das regiões mais cen-
tt:li.s possuem olhos e cabelos castanhos-claros. Os hwnanos qu.. 
vivem nos desertos possuem a pele morena e os olhos e cabelo. 
castanho-escuros. Nos reinos orientais, é comum encontrar um ttaçc 
oriental caraterístico do "olho puxado" e pele branca, com olhos e 
cabelos negros e lisos. Nos reinos Maya e Inca, os humanos são mU:::: 
semelhantes aos índios no tom de pele. 
Os humanos vivem em média 60 a 70 anos, atingindo 
puberdade aos 14 anos e a maioridade aos 18 anos. É comum que 
trabalhem em alguma profissão ou guilda a partir dos 12 ano: 
como assistentes ou auxiliares e mais tarde vão aprendendo a pro-
fissão (geralmente de seus pais ou pela tradição familiar). HWI11 
nos também podem exercer qualquer tipo de profissão ou ass--
mir qualquer tipo de trabalho. As profissões mais comuns são 
de camponês, artesão ou mercador. 
· 
Humanos veneram praticamente todos os deuses exist= 
tes, mas certamente Jizuis é o mais popular, seguido por Luf :: 
pelo Imperador (que muitos consideram uma divindade). 
Go&Cins 
Comum: Hi.-Brazil, Império, Floresta das Oiuvas, Guilda, Ttini<bC. 
Incomum: Reinos Incas, Reinos Mayas, Reinos do Oriente. 
Raro: Patagônia, Reinos Súlfidos, Reinos Argentos, Minas Geais. 
Muito Raro: Terra dos Kanaymas. 
Vantagens: Enxergam no escuros (até 60m). 
Desvantagens: Estigma Social, Dimensões Especiais. 
Atributos Médios (Modificadores): 
FR6 (-4),CON 8(-2),DEX12(+2),AGI12(+2) 
INT 8 (-2), WILL 10 (-), PER 12 (+2), CAR 6 (-4) 
Goblins são originários dos desertos do leste. Des= 
como pequenas criaturas que lembram duendes, os goblins vr-
am em pequenas comunidades agrestes antes da chegada do 1%:-
perador. Com as guerras e as migrações, acabaram povoando q-~ 
se todas as cidades conhecidas do Império, multiplicando-se a=. 
uma velocidade incrível. 
Goblins vivem em média 40 a 50 anós, atjngindo a pubcr 
dade aos 12 anos e a m.aioridade aos 16. Possuem entre 90cc:ic 
1,20m de altura e pesam entre 40 e 60kg. Para os padrões h~ 
nos, são feios e esquisitos, com orelhas grandes e pontud= e 
olhos avermelhados que brilham levemente no escuro e gos=-
de vestir-se com roupas de couro cheias de bolsos e fechos.

--- page 10 ---
Ga&irus 
Comum: Hi-Bcizil, Império, F1oresta das Chuvas, Guilda, Trinidad 
Incomum: Reinos Incas, Reinos Mayas, Reinos do Oriente. 
Raro: PatllgÔ!lia, Reinos Súlfidos, Reinos A!gentos, Minas Gerais. 
Muito Raro: Terra dos Kanaymas. 
Vantagens: ~ergam no escuro (atê30m), Pele Resistente (IP 1), 
Sociedade Secreta (todos os gabirús ajudam uns aos outros). 
Desvantagens: Estigma Social 
Atributos Médios (Modificadores): 
FR 8 (-2), CON 9 (-1), DEX 11 (+1), AGI 11(+1) 
INT 9 (-1), WILL 10 (-),PER 11 (+1), CAR 8 (-2) 
Os gabirús são resultado do cruzamento entre humanos e 
goblins. Nascidos nas áreas mais pobres das cidades, os gabirus 
são considerados párias entre os humanos e não-confiáveis entre 
os goblins. Muitos gabirús são resultado do estupro de humanas 
pelos goblins durante saques nas cidades do deserto, enquanto 
outros são fruto da exploração de escravas goblinóides por senho-
res de engenho humanos. 
Gabirus possuem entre 1,20 e 1,60m e pesam entre 50 e 
70kg. Suas feições são as de um humano muito feio, embora al-
guns possam até se tomar simpáticos por sua lábia. 
Os gabirús possuem um código de honra que faz com que 
procurem sempre ajudar seus irmãos em dificuldades, fomecendo 
alimentos, abrigo e proteção sempre que possível. 
i! 
A_nões 
Comum: Minas Gerais. 
Incomum: Império, Trinidad, Hi-Brazil, Guilda. 
Raro: Reinos Súlfidos, Reinos Argentos, Reinos Incas, Reinos 
Mayas, Reinos do Oriente, F1oresta das Chuvas. 
Muito Raro: Terra dos Kanaymas, Patagônia. 
Vantagens: Enxergam no Escuro (até 60m). 
Desvantagem: Dimensões Especiais. 
Atributos Médios (Modificadores): 
FR 12 (+2), CON 12 (+2), DEX 8 (-2),AGI 8 (-2) 
INT 9 (-1), WILL 10 (-),PER 11 (+1), CAR 9 (-1) 
Os anões são a raça originária das montanhas. Vivem prin-
cipalmente nas Minas Gerais. São fortes, teimosos e rabugentos 
em sua maioria, sempre dispostos a arrumar encrencas com estran-
geiros, especialmente humanos. Os anões possuem afinidade ape-
nas com os gabirús e com os elfos. 
Anões possuem entre 1,30 e 1,50 de altura e pesam entre 60 
e 100kg, sendo muito corpulentos e musculosos, apesar da baixa 
estatura. Dizem que possuem um sotaque único em todo o con-
tinente, chamado de "língua dos anões". 
Gostam de usar machados e martelos como armas princi-
pais, b~ como armaduras leves, que permitam que se desloquem 
rapidamente nas cavernas. Dificilmente utilizam-se de escudos, 
pois eles atrapalham sua movimentação. 
1 9 
-
-
-
- -
-
·--

--- page 11 ---
CECfos 
Comum:-
Incomum: Trinidad, Reinos Súlfidos, Guilda. 
Raro: Reinos Argentos, Império, Reinos do Oriente, Floresta 
das Chuvas, Reinos Incas, Reinos Mayas, Hi-Brazil. 
Muito Raro: Terra dos Kanaymas, Patagônia, Minas Gerais. 
Vantagens: Enxergam no Escuro (30m). 
Desvantagens: Estigma Social, Dimensões Especiais. 
Atributos Médios (Modificadores): 
FR 9 (-1), CON 9 (-1), DEX 11 (+1), AGI 12 (+2) 
INT 9 (-1), WILL 10 (-),PER 10 (-), CAR 9 (-1) 
Elfos são originários da Nova Arcádia e vieram pata Hi-Brazil 
há muitos séculos, com as explorações da rainha Titânia Original-
mente, chegaram no continante nos Reinos Orientais, onde ergueram 
suas maiores cidades. Como a região próxima era extremamente inós-
pita (a Grande Floresta), os dfos exploraram pouco o continente. 
Elfos possuem 1,30 a 1,SOm de altura e pesam 40-60kg. 
Podem possuir olhos e cabelos de qualquer cor, embora muitos 
deles nem tenham cabelos. Assim como os goblins, gabirús e 
anões, são considerados goblinóides. Elfos vivem cerca de 200 
anos, atingindo a puberdade aos 12 anos e a maioridade aos 16. 
Yoru&as 
Comum:-
Incomum: Trinidad,R.einos Incas, Reinos Mayas, Hi-Brazil, Guilda. 
Raro: Reinos Súlfidos, Reinos Argentos, Império, Reinos do Orl-
ente, Floresta das Chuvas, !vfinas Gerais. 
Muito Raro: Terra dos Kanaymas, Patagônia. 
Vantagens: Capoeira. 
Desvantagens: Estigma Social 
Atributos Médios (Modificadores): 
FR 11 (+1), CON 11 (+1), DEX 11 (+1), AGI 11 (+1) 
INT 10 (-), WI1L 9 (-1), PER 10 (-), CAR 10 (-) 
Os yorubas são uma raça nobre, originária de Mavria, o con-
tinente afrikano. Também conhecido como afrikans, os yorubas 
foram conjurados à força para Hi-Brazil para servirem como escra-
vos nas fazendas humanas. Em 388 da Nova Era, uma arquimaga 
chamada Isabel conjurou um ritual que libertou todos os yorubas 
da servidão. Nesse peóodo, eles fugiram de suas prisões e constru-
íram grandes cidades fortificadas, chamadas Kilombos, de onde 
passaram a enfrentar os exércitos do Imperador. Muitos migraram 
para as grandes cidades, fugindo do deserto e de seus ex-captores. 
Yorubas possuem a pele escura como a noite, cabelos e olhos 
negros e orelhas pontudas. A grande maioria possui uma beleza 
exótica. Têm entre 1,60 a 1,90m de altura e pesam entre 60 e 90kg. 
São atléticos, ágeis e musculosos. 
2 o 
Comum:-
Incomum: Império. 
Raro: Trinidad, Reinos Incas, Reinos Mayas, Hi-Brazil, Guilda. 
Muito Raro: demais reinos. 
Vantagens: Rastreio. 
Desvantagens: Estigma Social, Dimensões Especiais. 
Atn'butos Médios (Modificadores): 
FR 9 (-1), CON 9 (-1), DEX.10 (-),AGI 14 (+4) 
INT 9 (-1), WILL 9 (-1), PER 10 (-), CAR 8 (-2) 
Os pigmeus eram uma raça que vivia nas terras_ao norte de 
Mavria, na Afrika. Foram conjurados pelos feiticeiros por causa de 
sua grande capacidade de combate, sua agilidade e sua capacidade 
de rastreio excepcional (os pigmeus conseguem encontrar suas pre-
sas através de habilidades quase sobrenaturais). 
São mais raros do que os yorubas e dificilmente vão par: 
as cidades, preferindo permanecer sempre em contato com 
natureza. São grandes guerreiros e batedores e conhecem tão 
bem o território onde vivem que são sempre contratados po: 
exércitos e aventureiros como guias. 
Pigmeus possuem entre 1,10 e 1,30m de altura e pesan: 
entre 40 e SOk& Possuem a pele negra, às vezes coberta com tatu2-
gens e desenhos tribais. Costumam raspar a cabeça e usar adereço--
perfurantes de ossos de animais 
CJ3antos 
Comum:-
Incomum: Império. 
Raro: Trinidad, Reinos Incas, Reinos Mayas, Hi-Brazil, Guilda. 
Muito Raro: demais reinos. 
Vantagens: Pele Resistente (IP 2). 
Desvantagens: Estigma Social, Dimensões Especiais. 
Atributos Médios (Modificadores): 
FR 18 (+8), CON 18 (+8), DEX.8 (-2),AGI 6 (-4) 
INT 6 (-4), WILl.. 6 (-4), PER 10 (-), CAR 8 (-2) 
Os bantos eram as máquinas de guerra do Império, antes d. 
libertação pelo FlitiçoÁurto. Afrikans com 2,30 a 2,SOm de altur. 
mais de 120kg de peso e braços fortes como marretas, os bam 
não são muito inteligentes mas são formidáveis guerreiros se '.":r 
rem treinados adequadamente. 
Os bantos viviam pacificamente nó centro do continen e 
mavrio quando foram conjurados pela magia do Imperador. 
V Nem como guarda-costas de yorubas ou como bandeirm-
tes, trabalhando para a coroa hi-braziliana. Muitos permaneccrm: 
no Império para lutar contra a opressão de seu povo. 
São em número menor do que os yorubas e pigmeus.

--- page 12 ---
Sú[fidos 
Comum: -
lncomum: Reinos Súlfidos. 
Raro: Reinos Argentos, Patagônia, Hi-Brazil 
Muito Raro: Todos os outros reinos 
Vantagens: Sentidos Aguçados. 
Desvantagens: Nenhuma. 
Atributos Médios (Modificadores): 
FR 8 (-2), CON 8 (-2), DEX 12 (+2), AGI 12 (+2) 
INT 11 (+1), WILL 12 (+2), PER 12 (+2), CAR 14 (+4) 
Os súlfidos são. uma raça faérica originária de Paradísia, que 
chegou a Arcádia muitos milênios atrás e se instalou nas florestas 
ao sudoeste do continente, por serem muito semelhantes às flo-
restas de Paradísia. Muitos deles estão em contato com Titânia e 
Oberon, governantes de Nova Arcádia e o consideram seus prote-
tores. Os súlfidos veneram os deuses celtas. 
A grande maioria dos súlfidos possui estatura alta (entre 
1,80 e 2,10 para homens e 1,70 a 1,90 nas mulheres), delgada com 
dedos longos e finos. São pálidos e detestam a luz do Sol; seus 
cabelos costumam ser brancos, loiros ou ruivos e seus olhos são 
sempre azulados ou esverdeados. Os súlfidos são orgulhosos e 
muitas vezes arrogantes, não se misturando com as outras raças 
do continente. São excelentes arqueiros e batedores. 
Súlfidos podem viver até 500 anos de idade. 
1 
0Ceio-Sú[fidos 
Comum:-
Incomum: Reinos Súlfidos. 
Raro: Reinos Argentos, Patagônia, Hi-Brazil 
Muito Raro: Todos os outros reinos 
Vantagens: Nenhuma. 
Desvantagens: Nenhuma. 
Atributos Médios (Modificadores): 
FR 9 (-1), CON 9 (-1), DEX 11 (+1), AGI 11 (+1) 
INT 11(+1),WILL11 (+1), PER 11 (+1), CAR 12 (+2) 
Os meio-súlfidos são o resultado da mistura de raças entre 
os humanos e os súlfidos. São raros, mas gostam de se misturar à 
cultura humana. Os súlfidos não gostam muito deles, consideran-
do-os "cidadões de segunda classe", mas os meio-súlfidos podem 
se passar por humanos facilmente. 
Fisicamente, são mais fracos e delicados que os humanos, 
apesar de mais ágeis. Os meio-súlfidos podem viver até 300 anos. 
2 1

--- page 13 ---
cfnáios 
Comum: Floresta das Chuvas, Hi-Brazil, Gui1da. 
Incomwn: Reinos Mayas, Reinos Incas, Ten:a dos Kanaymas. 
Raro: Império, Trinidad, Reinos Súlfidos. 
Muito Rato: Todos os outros reinos 
Vantagens: Sentidos Aguçados. 
Desvantagens: Estigma Social. 
Atributos Médios (Modificadores): 
FR 11 (+1), CON 11 (+1), DEX 11(+1),AGI11 (+1) 
INT 10 (-), WILL 10 (-),PER 11 (+1), CAR 9 (-1) 
Os índios eram os habitantes originais de Hi-Brazil, antes 
mesmo das primeiras invasões romanas que ocorreram muitos 
séculos atrás (ver o livro HEROS DELICTUM para detalhes sobre 
a civilização romana em Arcádia). 
Considerados selvagens pela maior parte da população, os 
índios normalmente são inimigos dos humanos ao invés de seus 
aliados. A seguir, listamos algumas das tribos indígenas: 
~iaáos 
Bororos: viviam na região da Guilda antes de terem sido expul-
sos pelos bandidos que lá se instalaram. São aliados dos humanos. 
Kaiapós: índios que possuem grandes reservas de ouro e vi-
vem ao sul da Floresta das Chuvas. Seu líder é o perigoso cacique Pai-
Akhan, um feiticeiro que mantém contatos com os magos do Impé-
rio Romano, mas que é considerado uma ameaça em Hi-Brazil. 
Karijós: vivem na área onde hoje é o Reino Súlfido, mas man-
tém uma amizade com os humanos e os súlfidos que habitam a região. 
Foram os primeiros a enfrentarem a ameaça das aves de bronze. 
Jurunas: conhecidos como "os bocas-pretas" porque seus 
lábios são totalmente escuros. Possuem diversas manchas escuras 
em seu corpo, formando camuflagens naturais. 
Pataxós: índios que foram totalmente absorvidos pela so-
ciedade Hibrazileira, não possuindo mais traços de suas origens. 
Tabajaras: conhecidos trambiqueiros, habitam as florestas 
próximas à guilda. vendem material falsificado, imitações e produ-
tos de baixa qualidade. É claro que nenhum deles se identifica 
como tal, preferindo dizer que são membros de outras tribos. 
qnimi9os 
Caetés: índios canibais que vivem próximos das margens 
do rio São Francisco. Têm os dentes afiados e garras, que usam 
para rasgar através de armaduras de couro e arrancar a came dos 
ossos de suas vítimas. 
Goitakás: os índios mais perigosos de Hi-Brazil. Possuem 
poderes mágicos, garras e são exímios caçadores, utilizando-se de 
armas envenenadas e cruéis. Estão espalhados pelo interior de Hi-
Brazil e pelas florestas próximas do rio Paratôa. 
Tamoyos: vivem nas florestas próximas do Porto de Rio de 
Janeiro. São inimigos perigosos e muito fortes. 
Xavantes: índios que vivem nas florestas próximas ao Gran-
de Pântano. Oferecem grande ameaça para os viajantes. 
2 2 
Yànomami 
Comum:-
lncomum: Floresta das Chuvas,Hi-Bt:azil, Terra dos Kanaymas. 
Raro: Reinos Mayas, Reinos Incas, Guilda. 
Muito Rato: Todos os outros reinos 
Vantagens: Sentidos Aguçados, Pele Resistente (IP 1). 
Desvantagens: Estigma Social, Dimensões Especiais. 
Atributos Médios (Modificadores): 
FR 16 (+6), CON 16 (+6), DEX 8 (-2), AGI 6 (-4) 
INT 8 (-2), WILL 8 (-2), PER 10 (-), CAR 8 (-2) 
Uma tribo de índios cujo tamanho e força rivaliza com os 
bantos. Vivem na Floresta das Chuvas e nas Terras dos Kanaymas, 
mas auxiliam os humanos sempre que podem. Muitos tomaram-
se aventureiros, agindo como protetores e guias de grupos de 
aventureiros que passaram pela tegião. 
São muito altos e muito fortes, podendo chegar a 2,Sm de 
altura e 150kg de peso. São muito nobres e honrados. 
Os yanans, por outro lado, são uma tribo descendente dos 
yanomamis, mas canibais. São provavelmente os inimigos mais 
poderosos e perigosos da Flotesta das Chuvas. Os yanans costu-
mam pintar seus corpos com tatuagens tribais que fwicionam 
como uma camuflagem nas matas. 
Ama.e;on.as 
Comum:-
lncomum:-
Raro: Floresta das Chuvas 
Muito Raro: Todos os outros reinos 
Vantagens: Sentidos Aguçados. 
Desvantagens: Nenhuma. 
Atributos Médios (Modificadores): 
FR 14(+4),CON 14(+4),DEX12(+2),AGI12(+2) 
INT 10 (-), WILL 10 (-),PER 12 (+2), CAR 16 (+6) 
As amazonas são nativas da Velha Arcádia. Exploradoras, 
chegaram ao continente há muitos anos, por causa de uma cidente 
durante uma tempestade mística. Um barco com algumas dezenas 
de amazonas chegou à ilha que hoje é conhecida como Ilha dos 
Búfalos e se estabeleceram no continente alguns anos depois. 
São mulheres belíssimas, com pele alva e que podem chegar 
facilmente aos 2m de altura, com um corpo de proporções perfei-
tas. Todas as filhas mulheres de uma amazona são amazonas e os 
filhos homens nascem humanos. 
A grande maioria das amazonas acredita que os homens 
servem apenas como reprodutores, mas não é raro uma delas se 
apaixonar por um humano (se ele for um grande guerreiro) e 
deixar suas irmãs para viver com ele.

--- page 14 ---
_.;;::::::== Rebos dos Kanayamas, Floresta das Chuvas 
Orienais, Reinos Mayas, Trinidad. 
'.:'"odos os outros reinos 
-===~::s: ~s 
Aguçados, Transformação. 
__.::.=~~~Estigma Social. 
_......;;;....;.....,-Médios (Modificadores): 
co~ 14 (+4), DEX 14 (+4), AGI 12 (+2) 
-~8(-2), PER 16 (+6),CAR4 (-6) 
'~~~são feras lendárias que aterrorizam a Floresta das 
-~"'"-~,L;;ll~ nas vilas e dos estupros que as mulheres huma-
~-~-- .:.. rezes nascem os chamados meio-kanaymas. 
;c::z:x:zs parecem humanas (com exceção de um rabo) até 
--'----..~seus pelos crescem de maneira desproporci-
aC.qmrindo uma tonalidade alaranjada ou negra. A 
é impossível negar sua ascendência felina. 
~são transmorfos capazes de se transfor-
b:imem-puma quando desejarem. Neste estado, ad-
-~....---czpazesde causar 1d10 pontos de dano e 
=====:J.lil~~-:os 'PER +6), além de grande agilidade 
:sc=i descendentes dos demônios da mata, j 
=~a::~::a.s são sempre vistos com desconfi-
'"., 
to SC':1 redor. 
( 
Comum:-
Incomum: Floresta das Chuvas 
Raro: Reinos Orientais, Trinidad. 
Muito Raro: Todos os outros reinos 
Vantagens: Sentidos Aguçados, Pequeno Tamanho. 
Desvantagens: Dimensões Especiais. 
Atributos Médios (Modificadores): 
FR4 (-6),CON 4(-6),DEX12(+2),AGI18 (+8) 
INT 10 (-), WILL 14 (+4), PER 14 (+4), CAR 12 (+2) 
A raça dos pequenos homens-macacos dourados vive prin-
cipalmente na Floresta das Chuvas, mas seu gosto por aventuras já 
os levou a praticamente todos os lugares do continente, junto aos 
piratas de Trinidad. Os pequeninos (como são conhecidos) são 
extremamente velozes e ágeis. Os homens-micos vivem em média 
40 a 50 anos e podem chegar a até 60cm de tamanho. 
2 3

--- page 15 ---
Am,u;ona 
Todas as Amazonas precisam escolher este Kit obrigatoria-
mente, pois o treinamento entre elas durante toda a inf'ancia e 
adolescência resulta nestas habilidades. 
Muitas vezes, as Amazonas costumam adotar fêmeas de 
outras raças e treiná-las como se fossem suas filhas. Nesse caso, a 
criança adotada recebe treinamento militar em arco-e-flecha e com-
bate corporal semelhante ao das próprias Amazonas . . 
As Amazonas seguem todas as leis impostas pelas Sábias, 
que é a denominação que elas dão às Amazonas mais antigas do 
grupo, bem como aos espíritos conselheiros da tribo. 
Pelo menos uma vez a cada cinco anos, as Amazonas preci-
sam retomar a Nova Atenas para prestar juramentos à Rainha. 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 260 pontos de pericia. 
Restrições: apenas mulheres. 
Perícias: A:tco Longo 30/0, Espada Longa 30/30, Lança 40/ 
40, Animais (Montaria 40%, Tratamento 20%), Armadilhas 
20%, Camuflagem 20%, Natação 30%, Rastreio 30%, Sobre-
vivência (escolha uma 30%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
Cffa&Hiáaáes 
1° nível: recebe +10% em todos os seus testes da Perícia Ani-
mais (Doma, Montaria, tratamento e Treinamento). 
Quando usa sua fúria guerreira, a Amazona recebe um bônus 
de +10%em ataques e +2pontos de dano. No primeiro nível, 
ela pode usar este poder uma vez ao dia. A quantidade de usos 
aumenta para duas vezes ao dia no 4° nível, para três vezes no 
7° nível e para quatro vezes no 1 O" nível, e assim por diante. 
2° nível: a amazona recebe um bônus de dano de + 1 para cada 
dois níveis que possua sempre que utilizar arco-e-flecha. 
3º nível: a amazona pode fazer um Teste de AGI para se desviar 
de flechas, pedras e outros objetos arremessados contra ela. 
5º nível: a amazona recebe + 1 em CAR para cada dois níveis que 
possua, a partir do 5° nível (7°, 9°, 11° ... ). 
\Bandeirante 
Os bandeirantes são os exploradores e caçadores geralmente 
empregados pela Coroa ou pelos governantes locais. 
São agentes encarregados de explorar as florestas e matas 
do continente para descobrir novas riquezas, como ouro, prata 
e esmeraldas. Também tentam encontrar e mapear as ruínas 
dos antigos templos indígenas (e também de outras criaturas), 
cujas lendas a respeito de tesouros incríveis cativam todo o 
mundo conhecido. 
2 4 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 260 pontos de pericia. 
Pericias: Adaga 30 /30, Arco Longo ou Besta 40 /O, Lança 3: 
30, Armadilhas 40%, Caça 30%, Camuflagem 20%, Ciênaas 
(Geografia 20%), Furtividade 20%, Rastreio 40%, Sobre<-
vêocia (floresta 30%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3. 
<Ha&ificfacfes 
1° nível: Rastreio. Bandeirantes recebem Rastreio 40% e aumen-
tam a pericia eru + 5% por nível sem precisar gastar pontos <k 
perícia para essa finalidade. 
3° nível: Bzíssola. O bandeirante adquire um sentido sobrenatu-
ral de localização, sendo sempre capaz de indicar o norte. 
5° nível: idlnlfftcarpedras t metais preciosos. O bandeirante pode fazer 
um teste de PER para avaliar qualquer tipo de pedra, gema oc. 
metal em suas mãos e saber o valor aproximado del~. 
cnaráo 
Em Hi-Brazil, eram poucos aqueles que sabiam ler ou escreve: 
por isso a profissão de Bardo é muito respeitada, pois são eles quer" 
transmitem notícias, acontecimentos e histórias passadas em out:a.. 
cidades. Os Bardos viajam de cidade em cidade levando textos religC 
sos, peças de teatro e números musicais. Encontram-se em detemi:. 
nadas épocas do ano para trocarem poemas, músicas e histórias. 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 250 pontos de Perícia. 
Perícias: Adaga 20/20, Artes (Atuação 40%, Instrumento Mu-
sical (escolha um) 50%), Camuflagem 20%, Ciências (Históri: 
30%), Disfarce 20%, Etiqueta 40%, Idiomas (Idioma Nativo 
20%, Ler e Escrever 20%), Investigação 10%, Manipulação 
(Lábia 20%, Sedução 20%), Subterfúgio 20%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, Contatos e Aliados 2. 
Cffa6tctáaáes 
1º nível: O bardo é capaz, uma vez por dia por nível, de utilizar sua 
música para gerar algum efeito sobrenatural, como inspirar cora-
gem, proteger os companheiros ou encantar wna criatura. 
2° nível: O bardo tem 2% de chance por nível de conhecer alguma 
história a respeito de QUALQ~ 
assunto. 
cnruxo 
Os bruxos são os feiticeiros negros da Mavria. Servem com:: 
conselheiros para os Capoeiras e para os Rebeldes que enfrentac. 
as tropas do Imperador. Territorialistas e paranóicos, os bruxo.. 
dificilmente viajam para muito longe de seus laboratórios.

--- page 16 ---
Bruxos confiam apenas em poucas pessoas. Costumam uti-
·-se de roupas tribais, com muitas tatuagens no corpo, cada 
representando um dos feitiços que possuem. Por esta razão, 
o vão até algwna cidade, geralmente vestem mantos ou robes 
::.e lhes permitam cobrir todo o corpo. Alguns se fingem de men-
- sou leprosos para que as pessoas não se aproximem deles. 
Eventalmente, um feiticeiro pode ensinar sua magia a um 
i::iG-afrikan, embora isso seja mais raro. 
Para podei; jogar com um Bruxo, você precisa do livro 
G~íÓRIO, que traz as regras de magia para RPG. 
Custo: 4 pontos de aprimoramento, 21 O pontos de pericia. 
Perícias: escolha duas armas 30/30, Ciências (Geografia 20%, 
História 20%), Ciências Proibidas (Alquimia 40%, Rituais 
.!.()Olo, Ocultismo 30%), Manipulação (Empatia 30%, Interro-
gatório 20%), Negociação (Burocracia 30%, Diplomacia 20%). 
• -.primoramentos: Pontos Heróicos 1, Poderes Mágicos 4. 
(}fa&ifiádes 
19 nível: começam com Alquimia 40% e Rituais 40% e aumentam 
em 5% cada uma por nível sem precisar gastar pontos de pericia 
para isso (mas, segastar,pcxlemchegara valores maiores que 100%). 
:J' nível: uma vez ao nível por dia, o Personagem consegue conjurar 
o Ritual Identijicar Magiar. Este poder não consome pts de magia. 
Caçador 
O Caçador é especializado em caçar qualquer tipo de presa. 
.-\:::.:nais, monstros e até mesmo humanos ou criaturas sobrena-
Q.::2!.S. Tem os olhos e os ouvidos treinados e conseguem distin-
~ 
o barulho de sua presa dos outros ruidos na floresta. 
_-\grande maioria dos caçadores utiliza-se de arco-e-flecha, 
=s recentemente surgiram alguns adeptos do mosquete. 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 260 pontos de pericia. 
Perícias: Adaga 30/30, Arco Longo ou Besta 40/0, Lança 30/ 
30, Armadilhas 40%, Caça 50%, Camuflagem 20%, Furtivi-
dade 20%, Rastreio 40%, Sobrevivência (floresta 30%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
<Ha&iricícuíes 
t- nível: começam com Rastreio 40% e aumentam em 5% por 
nn-el. sem precisar gastar pontos de pericia para isso (mas, segas-
;:ar., pcxlem chegar a valores maiores que 100%). 
?"nível: escolha uma criatura. O Caçador recebe +5% em testes 
relacionados a esta criatura (rastieio, caça, armadilhas etc), além de 
-1 em dano em todos os ataques de combate próximo. No 5º e 
oo 9° níveis, o personagem pode escolher outras criaturas para 
:cceber estes bônus de especialização. 
6• nível: o Caçador consegue preparar armadilhas utilizando-se de 
qualquer material disponível, como lanças de troncos de árvores, 
fussos, venenos naturais, etc. A armadilha, quando acionada, pode 
cmsar até 6d6 pontos de dano em sua vítima. O Caçador demora 
cca de 1 d6 horas para construir uma armadilha deste tipo. 
Cangaceiro 
São os guerreiros do sertão e d.a caatinga, rebeldes q:JC ~­
frentam as tropas imperiais e considerados heróis pela popcl3çio. 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 150 pontos de pericia. 
Restrições: precisa ter acesso a uma arma de fogo. 
Pericias: Pistola 40%, Animais (Montaria 30%), Armeiro 40" o, 
Escutar 30%, Manipulação (Intimidação 30%), Rastreio ~,., 
Sobrevivência (escolha uma 20%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3. 
<HA&ilidacíes 
1° nível: O cangaceiro pode sacar suas pistolas sem contar como 
uma ação. Também recebe +5% em seus tiros caso o alvo 
esteja a menos de DEX metros do pistoleiro . 
3° nível: O cangaceiro consegue causar um adicional de + 1 d6 em 
seus tiros com sua arma de fogo. Este bônus se torna +2d6 no 6º 
nível e + 3d6 no 9° nível e assim por diante ... 
5° nível: O cangaceiro já recarregou sua arma tantas vezes que 
isso se tomou um movimento natural para ele. A partir deste 
nível, de recarrega suas annas de fogo em apenas uma rodada. 
Capoeira 
O capoeira é um guerreiro que aprendeu a arte do combate 
desarmado. Capoeiras utilizam-se de sua grande agilidade para aplicar 
golpes mortais com os pés e pemas, utilizando-se de armas em últi-
mo caso. A luta nasceu com os escravos afrikans, disfarçada de dança e 
acrobacias para que seus captores não desconfiassem do que estavam 
planejando. Utiliza-se muito de golpes com os pés, canela e joelhos 
pois muitas vezes os escravos estavam amarrados pelos pulsos e 
Capoeiras não podem utilizar nenhum tipo de armadura, 
pois elas retardam seus movimentos e impedem seus golpes. 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 280 pontos de pericia. 
Pericias: Navalha 40/ 40, Acrobacia 40%, Animais (Montaria 
40%, Tratamento 20%), Armadilhas 30%, Camuflagem 30%, 
Ciências (Agricultura 30%), Mineração 30%, Natação 30%, 
Rastreio 30%, Sobrevivência (escolha uma 30%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3, Conta.tos 1 (obrigatori-
amente um professor de Capoeira). 
Cffa&iCidacíes 
1° nfvel:Agi/idade. O Capoeira recebe + 1 em AGI para cada dois 
níveis que possua. 
2º nível: .AmJbacia.r. O Capoeira recebe Acrobacia 40% e + 5% 
para cada nível que atingir, sem precisar pagar pontos de 
perícia. Eles também aprendem golpes complexos e 
imprevisíveis utilizando-se das acrobacias, que lhes dão um 
bônus de +2 para iniciativas. 
4° nível Golpe Mortal Uma vez a cada dois níveis que possua, 
por dia, o Capoeira pode aplicar um chute voador espetacular 
em seu oponente, que causa +2d6 pontos de dano. 
2 5

--- page 17 ---
CCérigos 
Os clérigos são devotos dos diversos deuses de Hi-Brazil. 
De acordo com o deus escolhido, o clérigo apresenta pode-
res rehcionados a seus domínios e atribuições. Para descrições de-
talhadas dos clérigos de cada deus, consulte o GUIA DE CLAS-
SES DE PRESTÍGIO, da Daemon Editora. 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 260 pontos de Perícia. 
Pericias: Escolha duas armas (de acordo com a crença) 30/30, 
Animais (montaria 20%), Ciências Proibidas (Herbalismo 30%, 
Rituais 40%), Ler e Escrever Idioma Nativo 30%, Manipula-
ção (Empatia 30%, Liderança 40%), Pesquisa 40%, Primeiros 
Socorros 30%, Religião 40%. 
I Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2, Pontos de Fé 3. 
l'ffa&iCi4ctdes 
Cada deus fornece habilidades únicas para seus clérigos, ba-
seados em suas principais atribuições. O Mestre pode inventar 
poderes especiais para os clérigos de cada deus. 
(Feiticeiro 
Uma das profissões mais raras do continente, os feiticeiros 
fazem parte dos sonhos das crianças que querem um dia toma-
rem-se aventureiras. 
Mas nem só de glórias vive um feiticeiro. É necessário mui-
tos anos de estudo, dedicação, concentração e trabalho duro para 
decorar todas as fórmulas mágicas, diagramas arcanos e gestos de 
encantamentos e erros podem ser fatais ... 
Existem feiticeiros discretos, que vestem-se apenas com robes 
e escondem sua real profissão até os mais espalhafatosos; existem 
Magos que carregam consigo dezenas de grimórios, outros apenas 
algumas folhas com meia dúzia de Rituais. Existem até casos de 
feiticeiros que tatuam seus Rituais pelo corpo! 
Magos são geralmente bem vistos pelas autoridades, desde 
que não arranjem confusão ou causem problemas. em alguns lo-
cais, como no Império, magos são proibidos de atuar. 
OBS: você precisa do livro GRIMÓRIO para poder jogar 
com um personagem feiticeiro. 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 170 pontos de Pericia. 
Restrições: qualquer raça exceto anão. 
Pericias: Adaga ou Cajado (escolha um) 30/30, Ciências (Geo-
gtafia 20%, História 30%), Ciências Proibidas (Alquimia 20%, 
Astrologia 20%, Ocultismo 20%, Rituais 20%, Teoria da Ma-
gia 20%),Lere Escrever (idioma nativo) 30%. 
Apcimotamentos: Pontos Heróicos 1, Poderes Mágicos 2 
Cffa&irt4ctdes 
Os Feiticeiros podem conjurar rituais, magias e feitiçarias. 
Possuem poderes arcanos sobrenaturais e são capazes de grandes 
p:oez:as. Conforme adquirem experiência, tomam-se cada vez mais 
poderosos e influentes, 
2 6 
9?anteão 
Jizuis: deus "único" dos humanos/ goblins 
Luf: deus das trapaças 
Arumim: deus criador (anão) 
Balim: deus do trovão (anão) 
Kilaim: deus escavador dos túneis (anão) 
Kanim: deus das bebidas (anão) 
Wazurim deus da guerra (anão) 
Bel: deus do Sol (súlfidos/ elfos) 
Ccmunnos: deus da floresta (súlfidos/elfos) 
Cerridwen: deusa da Lua (súlfidos/ elfos) 
Lugh: deus da guerra ( súlfidos / elfos) 
Ogum: deus da guerra (afrikan) 
Olorum: senhor dos céu~ (afrikan) 
Oxóssi: deus arqueiro (afrikan) 
Oxum: deusa do amor (afrikan) 
Xangô: deus dos trovões (afrikan) 
Yansam: senhor dos ventos (afrikan) 
Ycmanjá: deusa dos mares (afrikan) 
Chasca: deusa do amor e fertilidade (inca) 
Illapa: deus do trovão (inca) 
Inti: deus Sol (inca) 
Pachacamac: deus da terra (inca) 
Quilla: deusa da Lua (inca) 
Viracocha: deus criador (inca) 
Buddha: deus do oriente (Suri-narní) 
Tupã: deus criador (índios) 
Hun Pie Tok: deus das oito mil espadas de pedra (kanayma) 
Kanaym: deus criador (kanayma) 
Aupuch/ Ahpuch: deus da morte (maya) 
Bacabs: deus das viagens/ventos (maya) 
Chac: deus das colheitas (maya) 
Cit Chat Choc: deus da guerra (maya) 
EkAhau: deus da guerra (maya) 
Itzamna: deus dos céus (maya) 
Ixchel: deusa do amor (maya) 
Quetzacoatl: a serpente emplumada (maya) 
Artemis: deusa caçadora (grego) 
Atenas: deusa das amazonas (grego) 
Ares: deus da guerra (grego) 
Hades: deus do subterrâneo (grego) 
Hera: deusa-mãe (grego) 
Poscidon: deus dos mares (grego) 
Zeus: deus dos céus (grego) 
Kukulcan: o deus-cobra (lamanais) 
Ek Huak: o grande deus-escorpião (huaks) 
Hippion: deus criador (centauros)

--- page 18 ---
Gfaáiaáor 
Uma profissão muito rentável e ao mesmo tempo muito 
perigosa. Os gladiadores são vistos como heróis pela população 
dos locais por onde passam, tanto se lutarem nas arenas quanto se 
forem participantes do Pok-a-tok. 
Podem estar estabelecidos em apenas uma arena ou passar a 
vida viajando a procura de novos desafios. 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 270 pontos de pericia. 
Pericias: Gladius 40/40, Maça 30/30, Rede 30/30, Tridente 
30/30, Esquiva 40%, Animais (Montaria 30%), Acrobacias 
30%, Primeiros Socorros 20%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
Cfü1&iCiáaáes 
t· Tiil" .. t· ('""li f"'-:rl'llrthut".,. podo '-'tl.lle.a..: o 
b6o.uc do .c...•ocuoao. Ao 
invés do bônus de FR em dano. Além disso, acrescenta +5% 
na defesa para cada dois níveis que possua. 
2º nível: O Gladiador causa com as armas escolhidas um 
bônus de +2 em dano. 
3º nível: O personagem consegue fintar, ou seja, fingir um 
golpe para depois desferir um golpe mais traiçoeiro (que causa 
um bônus de +1 em dano e +5% no ataque). Esse bônus 
aumenta no 6° e 9° níveis. 
4° nível: O Gladiador pode somar a sua Iniciativa o bônus de 
Carisma, em conjunto com a Agilidade. 
Guerreiro 
O Guerreiro é, sem dúvida, o Kit mais comum de ser en-
contrado em Hi-Brazil Geralmente é uma alma aventureira presa 
no corpo de um camponês. Como somente os nobres podiam 
tomar-se Cavaleiros, eles sonham em um dia conseguir prestar 
favores ao Senhor Feudal, a algum Cavaleiro famoso ou mesmo 
ao Rei e serem proclamados Cavaleiros. 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 200 pontos de Perícia. 
Pericias: Espada Longa 40 / 40, Machado de Combate 30/20, 
Escolha outra arma 20/1 O, Escolha uma manobra de comba-
te (50), Animais (Montaria 20%), Manipulação (Intimidação 
20%), Sobrevivência (escolha um ambiente) 30%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
Guia 
Guias são guerreiros treinados nos segredos das florestas. 
Mal vistos nas cidades, muitas vezes são tidos como servos dos 
Demônios da Floresta. Porém, seu trabalho é apreciado por aven-
tureiros e mercadores, bem como feiticeiros que estejam a procura 
de ervas nústicas que só podem ser encontradas nos recantos mais 
distantes das florestas. Guias mais experientes chegam a ter conta-
to com criaturas da floresta como dríades, fadas, entes ou mesmo 
os curupiras e caiporas. 
2 7

--- page 19 ---
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 21 O pontos de Perícia. 
Restrições: Nenhuma. 
. 
Pericias: Adaga O/ 20, Arco Longo 40 /O, Espada Curta 30 /30, 
Arumais (Montaria 30%),Armadilhas 20%, Camuflagem 20%, 
Ciências (Herbalismo 10% ), Furtividade 20%, Rastreio 30%, 
Sobrevivência (Floresta) 40%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3. 
Clfaliifüfa4es 
1° nível: Começam com Rastreio 40% e aumentam em 5% por 
nível sem precisar gastar pontos de Perícia para isso (mas, segas-
tar, podem chegar a valores maiores que 100%). 
2º nível: Os olhos treinados dos guias conseguem enxergar até 
duas vezes mais longe que uma pessoa comum sob condições 
de baixa lunúnosidade (luar, luz das estrelas, tochas ... ). 
5° nível: O guia enxerga no escuro total com pouca dificuldade 
a até uma distância de 20m. 
Slgárão 
O cidadão comum pode estranhar o fato de que valorosos 
guerreiros, clérigos, paladinos ou magos às vezes sejam vistos na 
companhia de "ladrões". Afinal, por que um grupo de heróis acei-
taria a presença de um criminoso entre eles? 
Isso acontece porque, entre os aventureiros, um ladrão não 
é necessariamente um criminoso ou pessoa maligna. Ele pode ser 
um herói aventureiro como qualquer outro -mas com habilida-
des diferentes. 
Ladrões sabem destrancar fechaduras, detectar e desarmar 
armadilhas, encontrar passagens secretas, seguir rastros, escalar 
muros, agir furtivamente e realizar uma série de outras façanhas 
muito úteis durante a exploração de masmorras ou ruínas. 
Assim, o Ladrão é um tipo de aventureiro especialista. Seria 
muito pouco sensato partir para explorar uma masmorra sem 
pelo menos um Ladrão no grupo. Nem sempre a espada ou a 
magia são eficientes diante de uma armadilha mortal, passagem 
secreta ou porta trancada. 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 260 pontos de perícia 
Perícias: Adaga 40/20, Armadilhas 40%, Artes (Escapismo 
30%,Joalheria 20%), Camuflagem 20%, Disfarce 20%, Es-
cutar 20%, Falsificação 20%, Furtar 40%, Furtividade 30%, 
Manuseio de Fechaduras 30%, Negociação (Barganha 10%), 
1 
Subterfúgio 30%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3. 
ClfaliHid'a4es 
1• nível: Começa com Armadilhas 40% e aumenta em 5% por 
nível sem precisar gastar pontos de Perícia para isso (mas, se 
gastu, podem chegar a valores maiores que 100%). 
O Ladrão consegue realizar uma Manobra de Combate chama-
ch ":\taque pelas costas". Se o alvo não sabe da presença do 
petsolllge!Il, ele causa um dano adicional de +1d6 para cada 
2 8 
dois níveis. No 3° nível, este dano aumenta para 2d6, no 5º 
nível, para 3d6, no 7° nível para 4d6 e assim por diante ... 
2° nível: Sempre que precisar fazer um teste de AGI para reduzir o 
dano à metade, o Ladrão faz o teste para reduzir o dano a zero. 
4° nível: O Ladrão consegue se manter sempre alerta e nunca 
perde seus bônus de DEX e AGI, mesmo que tenha sido 
surpreendido ou surpreso. 
6° nível: O Personagem não sofre mais ataques pelas costas ou 
sorrateiros. O atacante não recebe mais nenhum tipo de bô-
nus por surpresa ou distração. 
~ionário 
Legionários são os principais guerreiros dos Reinos Argentos 
e constituem a base do exército legionário. 
Todo jovem deve servir pelo menos um ano _para obteI 
sua cidadania, mas boa parte dos aventureiros continua na cam-
panha militar durante alguns anos antes de se tomarem explo-
radores, comerciantes ou políticos. 
Os legionários podem se especializar em arqueiros ou 
cavaleiros a partir do 3° nível. 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 160 pontos de perícia 
Restrições: proibido para fadas, halflings, goblins, ogres e outras 1 
raças muito maiores ou menores que um ser humano 
, 
Pericias: Gládio 30/20, Lança 20/20, Escudo 0/30, Animais ' 
(Montaria 20%), Idiomas (escolha dois com 20% cada), Pri-
meiros Socorros 20%, Sobrevivência (escolha uma 20%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4 
<Ha&Hi4a4es 
1° nível: Começam com Sobrevivência (escolha uma) 40% e au-
mentam 5% por nível sem precisar gastar pontos de Perícia para 
isso (mas, se gastar, podem chegar a valores maiores que 100°/o). 
Quando dois ou mais Legionários combatem juntos, ele atu-
am quase como se fossem uma única criatura-combinando 
as características de combate mais altas de cada membro do 
grupo. Então, se temos três Legionários com Lança 30/20, 
Lança 40/10 e Lança 20/50, todos os três atacam como se 
tivessem Lança 40/50. Até onze Legionários podem combi-
nar suas forças dessa forma. 
O grupo faz um número de ataques igual a metade da quanti-
dade de Legionários, arredondado para cima (três Legionários 
fazem dois ataques por rodada). 
2° nível: Quando o grupo recebe dano, esse dano será dividido 
igualmente entre todos os Legionários (sendo que os pontos 
de danos que sobrarem em arredondamentos são causados 
no Legionário de maior nível). 
~arinlíeiro 
Os navegadores são muito comuns no continente, pois • 
maior parte do comércio se passa nos portos, mares e rios. 
O marinheiro possui conhecimentos sobre operação de m-
vios de diferentes tipos e leis comerciais de diferentes reinos.

--- page 20 ---
<História 
A história de Hi-Brazil possui muitos milhares de anos, 
mas os eventos mais importantes são, sem dúvida nenhuma, os 
que se seguiram à chegada da Nova Era. 
Com a promessa de fartura e prosperidade, as pequenas 
vilas decidiram se unir em torno de um único ideal de grandeza 
e prosperidade e passaram a formar pequenos exércitos que 
juntos protegiam todo o território e respondiam aos membros 
mais antigos e respeitados de cada vila. Com isso, o território 
que antes era dominado pelos indígenas passou a ser tomado 
lentamente pelos humanos. 
O crescimento de Hi-Brazil esteve ligado de perto ao cres-
cimento paralelo do Império e também ao medo de se tornar 
sua próxima vítima. Todos os monarcas que governaram Hi-
Brazil estiveram sempre atentos a tudo o que acontecia nos 
reinos vizinhos, pois uma invasão de qualquer lado que fosse 
nunca estava plenamente descartada. A presença dos maiores 
magos do continente ajudava um pouco, mas não aplacava o 
clima de medo constante nas populações. 
O monarca mais antigo citado pelos textos surgiu com a 
fundação da vila de San Paolo, em 54 DC. A vila surgiu ao redor 
de um monastério dos devotos do deus Jizuis, chamados Jizuitas, 
que construíram um grande templo e uma escola de religião, com 
o objetivo de catequizar e converter os índios que encontrassem. 
Com o tempo, a vila foi se tornando maior e mais organizada, até 
chegar a se tornar a cidade comercial mais importante do reino, 
tanto em termos econômicos como culturais. 
Isso despertou uma certa inveja dos habitantes do Porto de 
Rio de Janeiro, que possuía uma nobreza com raízes bem mais 
antigas, mas estava perdendo prestígio muito rapidamente para os 
comerciantes de San Paolo. Até os dias de hoje, há uma certa dispu-
ta e rivalidade entre essas duas cidades. 
Apesar da cidade ser muito antiga (uma das mais antigas do 
reino), ela só começou a se desenvolver com a criação do material 
mágico chamado ConmlNs, que permitiu a rápida edificação de 
muralhas e torres de proteção ao redor da cidade. Antes disso, San 
Paolo era uma região constantemente atacada por índios, koboltz 
e outras criaturas da floresta. 
Outras cidades antigas incluem o próprio Porto de Rio de 
Janeiro, as Cidades de Santos, São Vicente e outras vilas de pesca-
dores localizadas na região costeira. 
O interior de Hi-Brazil é composto de diversas cidades pe-
quenas, vilas fortificadas e missões militares compostas de bandei-
rantes em sua maioria. A Mata dos Atlântidas ainda apresenta 
muitos perigos para uma expansão populacional, com seus mons-
tros poderosos e suas tribos de índios canibais. 
O Reinso é banhado por diversos rios (quase todos per-
mitindo a navegação) e lagos carregados de peixes e água potá-
5 8 
vel, o que possibilitou a criação de grandes áreas de fazenà.zs 
diversos tipos, bem como áreas com pastos e criações de 
mais de médio porte. 
Cfima e é)erreno 
Hi-Brazil possui um clima e um terreno realmente aberxl> 
ados. Ameno e tranqüilo, não existem grandes montanh:.s 
depressões, nenhum granrte vale ou áreas densamente flores:r:s. 
A única floresta que existe é chamada de Mata dos Arlâ:n;? 
próxima ao litoral, mas já está quase inteiramente devasta<h. _ 
nas no interior do reino a floresta ainda mantém suas caractem:ic::8! 
mais primitivas, em algumas regiões mais afastadas das princ:ç:i.a 
vilas e cidades. 
A região do interior do reinado é muito próspera,~ 
grande concentração de vilas e cidades com plantações de dr.cs:a 
tipos de vegetais. Mais para o interior, na região próxima ao G:z: 
de Pântano e à Guilda, ainda existem muitas áreas de fl 
habitadas por kanaymas e índios canibais, principalmente pro:> 
mas à região do rio Paraná. 
Na região leste do reinado estão as Minas Gerais, cba.,,...._ 
desta maneira porque compreendem uma região montanhosi. 
dificil acesso, chamada também de Terra dos Anões. 
A região central é dominada por um imenso planalto.. 
O clima mantém-se quente e ensolarado durante quase 
o ano, com um inverno ameno nos meses de junho a agosto e 
verão quente de dezembro a fevereiro. O maior problema de 
Brazil são as chuvas de monções, que ocorrem durante dczer:r,.-. 
e janeiro, alagando dezenas de cidades e deixando m ~ru==s 
desabrigados, principalmente em San Paolo e suas construções 
conmlNs, que não deixam a água escoar. 
(fronteiras 
Hi-Brazil faz fronteira com os Mares do Sul, com os,... 
nos Súlfidos ao oeste, com as terras da Guilda ao norte, c 
grande pântano a nordeste, com as Minas Gerais e o DescrID 
Ca2tinga ao leste. 
As fronteiras com os Reinos dos Anões são pa~ 
por tropas do Exército da Estrela Vermelha, mas as outras 
ras são bem abertas ou indefinidas, controladas por trafi~ 
cookha ou por monstros que vagam pelas flÓrestas. 
A fronteira mais "civilizada" é a fronteira oeste, jw:m 
Reinos Súlfidos, permanentemente patrulhada pelos sú15õas 
humanos que vivem às margens das florestas de araucárias. 
9?opufação 
Cerca de 2.500.000 habitantes, com grandes concenrncfn 
de todas as raças principais do continente. As raças que 
Hi-Brazil: humanos (75%), anões (5%), súlfidos (5%), 
(7%), goblins (5%), outros (3%).

--- page 21 ---
CEquipamentos 
Armas 
Sistema ~netário 
Com a unificação das vilas em reinos, há cerca de 500 anos, os comerciantes do continente passaram a utilizar moedas de metais 
preciosos como fator de troca de mercadorias. Originalmente, cada reino utilizava desenhos próprios nas faces de suas moedas (geral-
mente o rosto do governante ou algum símbolo religioso), para indicar a procedência destas, bem como tamanhos e pesos diferentes. 
Com a criação da Cidade Voadora de Flexus Pulsher e da instituição das guildas de comerciantes, adotou-se um novo padrão 
monetário na fortaleza para facilitar as negociações. Flexus confeccionou três tipos de moedas (com cerca de 3cm de diâmetro e lOg): uma 
de ouro, com o desenho do rosto de sua filha mais velha, Gladys, uma de prata com a efigie de Sandra, sua filha do meio, e uma moeda 
de cobre com a efigie de Camilla, sua filha mais nova. As moedas ficaram conhecidas como gp (moeda de ouro), sp (moeda de prata) e 
cp (moeda de cobre), pois as iniciais das filhas de Pulsher estavam gravadas nas moedas. Em pouco tempo, a maioria dos reinos acabou 
absorvendo o padrão de tamanho das moedas utilizadas, bem como seus valores relativos. 
'Equipamento <fiásicos 
item 
custo 
peso 
item 
custo 
peso 
item 
custo 
peso 
Agulha de Costura 
Ssp 
* 
Frasco 
3cp 
* 
Saco 
lsp 
0,25Kg 
Algemas 
Garrafa 
2gp 
* 
Saco de Dormir 
lsp 
2,5Kg 
comum 
15gp 
lKg 
Giz 
lcp 
* 
Sineta 
lgp 
obra-prima 
SOgp 
1Kg 
Ingresso para Pok-a-tok 
lgp 
Talha 
Sgp 
2,SKg 
Algibeira 
lgp 
O,SKg 
Jarro de Cerâmica 
3cp 
4,SKg 
Tenda 
lOgp 
lOKg 
Anel com Brasão (sinete) 
Sgp 
* 
Lâmpada 
lsp 
O,SKg 
Tinta (30ml) 
Sgp 
Anzol 
lsp 
* 
Lanterna Coberta 
7gp 
1Kg 
Tocha 
lcp 
O,SK.g 
Apito 
Lanterna Furta-Fogo 
12gp 
1,SKg 
Tranca 
de Advertência 
Ssp 
* 
Lenha (por dia) 
lcp 
10Kg 
muito simples 
20gp 
O,SKg 
de Pok-a-1ok (prata) 
lgp 
* 
Lona (m2) 
lsp 
O,SKg 
média 
40gp 
O,SKg 
Aáete portátil 
Mapa 
2gp 
* 
boa 
80gp 
O,SKg 
2 alças 
7gp 
50Kg 
Marreta 
lgp 
SKg 
excelente 
150gp 
O,SKg 
4 alças 
lOgp 
lOOKg 
Martelo 
Ssp 
1Kg 
Tubo para mapas 
Ssp 
1Kg 
Arpéu (gancho) 
lgp 
2Kg 
Mochila 
Sgp 
1Kg 
Vara (3m) 
2sp 
4Kg 
Balde 
Ssp 
1Kg 
Óleo (1/2 litro) 
lsp 
O,SKg 
Vela 
lcp 
0,05Kg 
Barril 
Óleo de Combate 
l(}gp 
O,SKg 
Vidro para Tinta 
lgp 
251 
lgp 
SKg 
Pá 
2gp 
4Kg 
1001 
2gp 
15Kg 
Panela de Ferro 
Ssp 
2Kg 
Baú 
2gp 
12,SKg 
Papel (folha) 
4sp 
* 
qiens e Serviços ~H9iosos 
Bola de Pok-a-Tok 
2sp 
O,SKg 
Papiro (folha) 
Scp 
* 
item 
custo 
peso 
Caneco de Cerâmica 
2cp 
O,SKg 
Parafina 
lgp 
0,SKg 
Agua Benta 
25gp 0,25Kg 
Caneta Tinteiro 
lsp 
* 
Pé de Cabra 
2gp 
2,SKg 
Agua "Santa" 
lgp 0,25Kg 
Cantil (cheio) 
lgp 
2Kg 
Pederneira e Isqueiro 
lgp 
* 
Envelope "Sagrado" 
lsp 
Cesto 
4sp 
O,SKg 
Perfume 
Remoção de Encosto 
2gp 
Cobertor de Inverno 
Ssp 
1,SKg 
comum 
3GP 
* 
Sal de Jizuis 
tgp 
* 
Corda 
bom 
SOGP 
* 
Símbolo Sagrado de Madeira lgp 
"' 
de Cânhamo (15m) 
lgp 
SKg 
Pergaminho (folha) 
2sp 
* 
Símbolo Sagrado de Prata 
25gp 
de Seda (1 Sm) 
10gp 
2,SKg 
Picareta de Mina 
3gp 
SKg 
"Terreno nos Céús" . 
(1) 
Corrente (3m) 
Piton 
lsp 
0,25Kg 
Trombeta "Mágica" 
25gp 
1Kg 
leve 
10gp 
3Kg 
porta-mapas 
lgp 
0,25Kg 
Vestimentas de Clérigo 
Sgp 
3Kg 
pesada 
15gp 
SKg 
Pote de Cerâmica 
2cp 
2,SKg 
Esaada (3m) 
Scp 
10Kg 
Pote de Ferro 
Ssp 
2,5Kg 
(1) preços variam com o poder aquisitivo do 
Esmeril 
2cp 
O,SKg 
Rações de Viagem (por dia) 
Ssp 
0,5Kg 
comprador e com a proximidade de Jizuis 
Espelho de Metal 
10gp 
0,25Kg 
Rede de Pesca (SmxSm) 
4gp 
2,SKg 
* peso despresíveL Considere que são neccssá-
Estrepes 
lgp 
1Kg 
Sabão 
lsp 
O,SKg 
rios 10 desses para somar O,SKg. 
4 2

--- page 22 ---
~ipamentos <EsptciAis 
= 
-?runa 
to Musical 
ec Pruneiros Socorros 
~rio 
de Alquimia 
...- de Aumento 
de Pesca (m2) 
<{)estucirio 
de Pok-a-Tok 
G::.mtlo 
luxuoso 
s1mplcs 
de Artesão 
trfC de Clima Frio 
l:z. de Corte 
de Entretenimento 
de Explorador 
de Monge 
de Nobre 
custo 
25gp 
2gp 
5gp 
1.000gp 
5gp 
55gp 
15gp 
1.000gp 
30gp 
lOOgp 
5gp 
100gp 
80gp 
50gp 
50gp 
500gp 
100gp 
3sp 
custo 
3gp 
1gp 
5gp 
3sp 
2sp 
1gp 
20gp 
7gp 
9sp 
2sp 
2gp 
15gp 
7sp 
12gp 
6sp 
lgp 
lgp 
8gp 
30gp 
3gp 
10gp 
5gp 
75gp 
1sp 
5gp 
lgp 
200gp 
7sp 
peso 
0,5Kg 
0,5Kg 
1,5Kg 
100Kg 
2,5Kg 
2,5Kg 
1,5Kg 
0,5Kg 
0,5Kg 
1Kg 
variável 
variável 
2,5Kg 
4Kg 
0,5Kg 
20Kg 
0,tKg 
tKg 
peso 
2Kg 
1,SKg 
2,5Kg 
1Kg 
0,25Kg 
0,25Kg 
2Kg 
1Kg 
0,25Kg 
0,25Kg 
0,25Kg 
1,5Kg 
0,25Kg 
1,5Kg 
1Kg 
0,5Kg 
2Kg 
3,5Kg 
3Kg 
2Kg 
4Kg 
1Kg 
5Kg 
1Kg 
3Kg 
2,5Kg 
7,5Kg 
0,25Kg 
~imetttAçêio e <Hospecía.9em 
item 
Alojamento (diária) 
simples 
nonrutl 
bom 
Banquete (por pessoa) 
Cachaça 
comum Garro) 
comum (barril 251) 
comum (barril 1001) 
bom (garrafa) 
bom (barril 251) 
bom (barril 1001) 
A nísio Santiago (garrafa) 
Cerveja 
galão 
caneco 
Hotel (diária) 
simples 
nonrutl 
bom 
Pão 
Pedaço de Carne 
Queijo (pedaço) 
Rações de Viagem (por dia) 
Refeições (por dia) 
simples 
nonrutl 
bom 
Vinho 
comum Garro) 
comum (barril 251) 
comum (barril 1001) 
bom (garrafa) 
bom (barril 251) 
bom (barril 1 001) 
excelente (garrafa) 
excelente (barril 251) 
excelente (barril 1001) 
custo 
2sp 
5sp 
2gp 
10gp 
lsp 
lgp 
3gp 
5sp 
5gp 
35gp 
20gp 
2sp 
4cp 
Ssp 
2gp 
10gp 
2cp 
3sp 
lsp 
Ssp 
1sp 
3sp 
Ssp 
2sp 
2gp 
7gp 
lgp 
10gp 
70gp 
10gp 
100gp 
700gp 
peso 
3Kg 
25Kg 
100Kg 
2Kg 
25Kg 
100Kg 
1Kg 
4Kg 
0,5Kg 
0,25Kg 
0,25Kg 
0,25Kg 
3Kg 
25Kg 
100Kg 
2Kg 
25Kg 
100Kg 
2Kg 
25Kg 
100Kg 
qtens áa Guifáa 
!X_ontarias e Afias 
item 
Alforje 
Alimentação (por dia) 
Boi 
Búfalo 
Chachorro de Montaria 
Carroça 
Cavalo 
Cavalo Pesado 
Cavalo Leve 
Pônei 
Cavalo de Guerra Pesado 
Cavalo de Guerra Leve 
Pônei de Guerra 
Condor 
Estábulo (por dia) 
Freio e Rédeas 
Jumento ou Mula 
Sela 
Militar 
Carga 
Montaria 
Sela Exótica 
Militar 
Carga 
Montaria 
item 
4g;> 
Scp 
lSgp 
20gp 
150gp 
35gp 
200Kg 
200gp 
75gp 
30gp 
400gp 
150gp 
100gp 
5.000gp 
5sp 
2gp 
Sgp 
20gp 
5gp 
10gp 
60gp 
15gp 
20gp 
0,5Kg 
15Kg 
7,SKg 
12,5Kg 
20Kg 
10Kg 
15Kg 
custo peso 
Cookha (por cogumelo) 
Cookha (pacote) 
Erva-dos-Halflings (porção) 
Erva-dos-Halflings (pacote) 
Escravo 
lgp 
* 
100gp 1Kg 
1sp 
20gp 
1Kg 
goblin, gabiru, halfling 
humano, yoruba, índio 
anão, súlfido (fêmea) 
banto, yanomami 
600gp 
1.000gp 
1.500gp 
2.SOOgp 
1 
Embota seja um reino pequeno e pouco populoso, a Guilda produz todos os 
itens descritos nesta lista ... ou quase isso. 
Na verdade, qualquer produto de origem da Guilda é falso. Ele será encontrado 
em qualquer lugar do continente por preços que variam entre um terço e metade do 
valor original, mas uma observação superficial (reste de Percepção Fácil) indicará as 
óbvias falhas. Esses produtos são chamados de "piratas", pois são transportados 
por barcos não registrados, quase sempre originários de Trinidad. 
Isso não significa que ninguém compre esses produtos. A economia possível 
pode ser muito sensível: uma garrafa de rum de qualidade pode sair por apenas 
250gp. Mas o lado negativo fica na chance de quebra ou deterioração. Cada vez que o j 1 
produto for usado, o Jogador deve rola 1d1 O. Se tirar 'O', o produto ficará inutilizado. 
4 3

--- page 23 ---
iir= 
1>-bis 
C{)eicufos 
Salio Fokket·- 80 
Bão Fokkc:r - 100 
Barco de Pesca pequeno 
Suco de Pesca médio 
Ba!co de Pesca grande 
Biga (Reinos Argentos) 
Canoa comum 
Canoa de guerra 
Caravela 
Carroça comum 
Carruagem 
Carruagem Luxuosa 
Charrete 
Galeão 
Jangada 
Navio Mercante 
Trenó (Reinos Patagônicos) 
qte:ns ~9ionais 
item 
Açúcar (saco) 
Banana (saco) 
Borracha 
Café (saco) 
Concretus 
Doces Halflings 
Especiarias (pacote) 
Milho (saco) 
Queijo-das-Minas 
Pistola de pirata 
Pólvora para pistola 
Rum 
comum (gartafa) 
comum (barril 251) 
comum (barril 1001) 
bom (garrafa) 
bom (barril 251) 
excelente (garrafa) 
excelente (barril 251) 
Tchocolat 
barra 
saco 
custo 
7.SOOgp 
SOOgp 
1.000gp 
SOOgp 
1.SOOgp 
3.000gp 
500gp 
30gp 
50gp 
10.000gp 
35gp 
100gp 
250gp 
15gp 
50.000gp 
20gp 
5.000gp 
20gp 
custo 
3sp 
lsp 
2sp 
4sp 
3sp 
1sp 
lgp 
4sp 
2gp 
250gp 
1gp 
3sp 
3gp 
9gp 
15sp 
15gp 
15gp 
150gp 
5cp 
tgp 
peso 
100Kg 
100Kg 
150Kg 
200Kg 
200Kg 
200Kg 
100Kg 
100Kg 
150Kg 
peso 
25Kg 
25Kg 
25Kg 
25Kg 
25Kg 
0,25Kg 
* 
25Kg 
1Kg 
1Kg 
* 
3Kg 
25Kg 
lOOKg 
2Kg 
25Kg 
2Kg 
25Kg 
0,25Kg 
25Kg 
carga 
tripulação 
km/dia 
200Kg 
1 
SOO Kg 
SOO Kg 
Ston 
10ton 
2 
15ton 
4 
75Kg 
300Kg 
1 
SOO Kg 
2 
200ton 
30-40 
2ton 
2ton 
2ton 
2 
500Kg 
1 
500ton 
120-130 
500Kg 
1 
100ton 
20-30 
lton 
origem 
Império, Hi-Brazil, Trinidad 
Reinos Mayas 
Floresta das Chuvas 
Império, Hi-Brazil 
San Paolo 
Reinos Súlfidos 
Suri-nami 
Reinos Mayas 
Minas Gerais 
Trinidad 
Trinidad 
Trinidad 
Reinos Mayas 
400 
100 
120 
75 
75 
100 
50 
30 
30 
150 
25 
20 
15 
20 
120 
25 
100 
30 
QYransportanáo S\\ercaáorias 
Os preços dos itens regionais estão listados tendo como referência seus locais de 
origem. Em outras regiões, esses produtos podem sair bem mais caros, tanto pela raridade, 
quanto pelo custo do transporte. Para calcular o valor de um item regional fora de sua terra 
natal, meça com a distância cm linha reta no mapa. O preço de qualquer mercadoria 
aumenta em lcp para cada 100km por lote de 10Kg. 
Assim, um saco de 25Kg de concretus comprado cm São Paolo por 30cp e transportado 
por 1850km até Buenos vai sofrer um aumento de preço de 46cp, passando para 76cp. Isso 
aplica a dificuldade de se encontrar concretus em Buenos, mas também explica porque tanta 
gmre se dedica a comprar e vender mercadorias em lugares afastados. 
Esses valores são básicos e válidos para mercadorias legais. Pode-se conseguir descontos 
cm g=ides quantidades, mas itens ilegais podem custru: muito mais do que isso. 
4 4 
Ç(>e:d'ras Ç(>re:ciosas 
item 
custo b2Sle 
Ornamental (2) 
Semi-Preciosas (3) 
Nobre (4) 
Preciosas (5) 
Gemas (6) 
10gp 
50gp 
100gp 
500gp 
1.000gp 
(2) Azulita, Ágata, Hematita, Lápis-An:õ. 
Obsidiana, Quartzo e Turqueza 
(3) Bloodstone, Carnélia, Citrine, Cristal Jc: 
Rocha, Jásper, Ônix, Pedra-da-Lua, Quar:zo 
Rosádo, Turmalina e Zircôneo 
(4) Aqua-marine, Alexandrita, Âmbu. 
Ametista, Coral, Crisoberile, Jade, J et 
(5) Peridot, Pérola, Spinel, Topázio 
(6) Diamante, Esmeralda, Jacinto, Opala, R=...'-1, 
Rubi de Fogo e Safira 
Cerca de 10% das gemas tem valores não 
usuais. Para deterninar um valor invidual de= 
gema especial, jogue td10 na tabela abaixo: 
1d10 
efeito 
valor da gema sobre para a prón-
ma categoria de valor. Role n~­
mcnte ignorando 'O'. 
2 
gema vale o triplo do valor base-
3 
4 
5 
6 
gema vale o dobro do valor baSC-
gema vale (1d100)% acima do 
valor base. 
gema vale (2d10)% acima de 
valor base. 
gema vale (2d10)% abaixo de 
valor base. 
7 
gema vale (1d100)% do valor base 
8 
gema vale metade do valor base. 
9 
gema vela um terço do valor base. 
O 
valor da gema desce para a cate-
goria anterior de valor. Role no-
vamente ignorando '1'. 
~tais e: !K_ármore:s 
item 
custo 
peso 
Mármore 
pobre 
15cp 
1Kg 
normal 
15sp 
t Kg 
bom 
15gp 
t Kg 
Chumbo 
3sp 
1Kg 
Cobre 
1gp 
1Kg 
Prata 
10gp 
1Kg 
Ouro 
100gp 
1Kg 
Platina 
1.000gp 
tKg 
Ouro Preto 
5.000gp 
1Kg 
Mithril 
5.000gp 
l Kg

--- page 24 ---
Rapier 
1d6+1 
70 
100 
A.rma 
dano 
pnço 
peso 
Sabre 
ld6+1 
130 
170 
Adaga 
1d3 
2gp 
O,SKg 
Tridente 
1d6 
150 
160 
1 1 1 n 
,, 
Zarabatana 
5 
6 
Arco Composto 
1d6+2 
100gp 
1,SKg 
A.rmadura 
q9? 
preço 
peso 
Arco Longo 
1d6+2 
75gp 
1,SKg 
Corselete de Tecido 
8gp 
3Kg 
Arco Simples 
1d6 
30gp 
1Kg 
Corselete de Couro 
lOgp 
6Kg 
~-~ 
Corselete de Couro Reforçado 
25gp 
6Kg 
Armadura de Couro Reforçado 
30gp 
6Kg 
Armadura de Anéis 
2 
80gp 
10Kg 
Arpão de Pesca 
ld6 
1gp 
lKg 
Bastão 
ld6 
lgp 
1Kg 
Besta 
1d6+2 
SOgp 
4,SKg 
Cajado 
ld6 
2gp 
2Kg 
Chicote 
1d3 
Ssp 
lKg 
Clava 
1d6 
3sp 
1,5Kg 
Claymore 
2d6 
40gp 
SKg 
Espada Bastarda 
1d10 
30gp 
SKg 
Espada Cimitarra 
1d6+2 
15gp 
2Kg 
Espada Curta/ Gládio 
ld6 
lOgp 
1,SKg 
Espada de Treino 
ld6 
2gp 
1,0Kg 
Espada de Duas Mãos 
2d6 
40gp 
SKg 
Espada Larga 
1d10 
SOgp 
4Kg 
Espada Longa 
1d10+1 
20gp 
4Kg 
Armadura de Escamas 
2 
SOgp 
15Kg 
.... ,..ím!!!@=:: '" ""ª"9 
Colete de Malha 
2 
35gp 
7Kg 
Camisa de Malha 
3 
60gp 
10Kg 
Cota de Malha 
3 
100gp 
15Kg 
Espada Montante 
3d6 
75gp 
10Kg 
Corselete de Placas 
4 
300gp 
15Kg 
Faca 
1d4 
15sp 
0,3Kg 
Colete de Ferro 
4 
200gp 
22,SKg 
Funda 
ld3 
3sp 
0,3Kg 
Manto de Ferro 
4 
300gp 
30Kg 
Flechas (20) 
lgp 
1Kg 
Armadura de Placas de Bronze 
4 
400gp 
20Kg 
Javclin 
1d4 
2gp 
1Kg 
Armadura de Placas 
5 
SOOgp 
22,SKg 
Lança Leve / Pi/IHm 
1d6 
2gp 
2,SKg 
... 
N 
rm ~ 
Lança Pesada 
1d6+2 
Sgp 
4,SKg 
Lança de Justa 
ld6 
25gp 
7Kg 
Maça de Cavalaria 
1d6 
7gp 
1,SKg 
Maça de Guerra 
1d10 
6gp 
3Kg 
Cª' • 1 + 
Machado de Combate 
1d6 
10gp 
3,SKg 
Armadura de Batalha 
5 
1.200gp 
22,SKg 
Armadura de Batalha Completa 
6 
1.SOOgp 
25Kg 
Martelo de Guerra 
ld6 
12gp 
4Kg 
Armadura de Batalha Nobre 
. 6 
4.000gp 22,SKg 
CliA&Sa 
1 
Escudo de Madeira 
6 
Sgp 
2Kg 
Escudo de Metal 
8 
18gp 
4Kg 
Mangual 
1d6+1 
8gp 
3Kg 
Escudo de Corpo 
10 
30gp 
10Kg 
~ 
Maiores detalhes (desenhos, estatísticas e histórico) sobre armas e 
armaduras medievais podem ser encontrados em GUIA DE ARMAS ME-
Peixeira 
ld6 
3gp 
1,5Kg 
DIEVAIS da Daemon Editora. 
. 4 5

--- page 25 ---
Cffistória 
A história de Hi-Brazil possui muitos milhares de anos, 
mas os eventos mais importantes são, sem dúvida nenhuma, os 
que se seguiram à chegada da Nova Era. 
Coro a promessa de fartura e prosperidade, as pequenas 
vilas decidiram se unir em torno de um único ideal de grandeza 
e prosperidade e passaram a formar pequenos exércitos que 
juntos protegiam todo o território e respondiam aos membros 
mais antigos e respeitados de cada vila. Com isso, o território 
que antes era dominado pelos indígenas passou a ser tomado 
lentamente pelos humanos. 
O crescimento de Hi-Brazil esteve ligado de perto ao cres-
cimento paralelo do Império e também ao medo de se tornar 
sua próxima vítima. Todos os monarcas que governaram Hi-
Brazil estiveram sempre atentos a tudo o que acontecia nos 
reinos vizinhos, pois uma invasão de qualquer lado que fosse 
nunca estava plenamente descartada. A presença dos maiores 
magos do continente ajudava um pouco, mas não aplacava o 
clima de medo constante nas populações. 
O monarca mais antigo citado pelos textos surgiu com a 
fundação da vila de San Paolo, em 54 DC. A vila surgiu ao redor 
de um monastério dos devotos do deus Jizuis, chamados Jizuitas, 
que construíram um grande templo e uma escola de religião, com 
o objetivo de catequizar e converter os índios que encontrassem. 
Com o tempo, a vila foi se tornando maior e mais organizada, até 
chegar a se tornar a cidade comercial mais importante do reino, 
tanto em termos econômicos como culturais. 
Isso despertou uma certa inveja dos habitantes do Porto de 
Rio de Janeiro, que possuía uma nobreza com raízes bem mais 
antigas, mas estava perdendo prestígio muito rapidamente para os 
comerciantes de San Paolo. Até os dias de hoje, há uma certa dispu-
ta e rivalidade entre essas duas cidades. 
Apesar da cidade ser muito antiga (uma das mais antigas do 
reino), ela só começou a se desenvolver com a criação do material 
mágico chamado Conmhls, que permitiu a rápida edificação de 
muralhas e torres de proteção ao redor da cidade. Antes disso, San 
Paolo era uma região constantemente atacada por índios, koboltz 
e outras criaturas da floresta. 
Outras cidades antigas incluem o próprio Porto de Rio de 
Janeiro, as Cidades de Santos, São Vicente e outras vilas de pesca-
dores localizadas na região costeira. 
O interior de Hi-Brazil é composto de diversas cidades pe-
quenas, vilas fortificadas e missões militares compostas de bandei-
rantes cm sua maioria. A Mata dos Atlântidas ainda apresenta 
muitos perigos para uma expansão populacional, com seus mons-
tros poderosos e suas tribos de índios canibais. 
O Reinso é banhado por diversos rios (quase todos per-
mitindo a navegação) e lagos carregados de peixes e água potá-
5 8 
vel, o que possibilitou a criação de grandes áreas de ::J-lZ::::::= 
diversos tipos, bem como áreas com pastos e crw;:õcs 
roais de médio porte. 
CCima e Q)erreno 
Hi-Brazil possui um clima e um terreno r~ 
ados. Ameno e tranqüilo, não existem grandes mon 
depressões, nenhum grande vale ou áreas densamec!e e::=::::: 
A única floresta que existe é chamada de Mata do! .a... __ 
..__ 
próxima ao litoral, mas já está quase inteiramente deT'ls::a::.._."..:; 
nas no interior do reino a floresta ainda mantém suas a::a:a:~==-=­
mais primitivas, em algumas regiões mais afastadas d.u :i=:::::=.i~ 
vilas e cidades. 
A região do interior do reinado é muito prÓspe::1.c...-~ 
grande concentração de vilas e cidades com plantações de 
tipos de vegetais. Mais para o interior, na região ptÓD=i 
de Pântano e à Guilda, ainda existem muitas áreas ~ ,__....._ 
habitadas por kanaymas e índios canibais, principabc:::% 
mas à região do rio Paraná. 
Na região leste do reinado estão as Minas c;erz:s...._...;;..___. 
desta maneira porque compreendem uma região axXJ:;t;:::::. 
dificil acesso, chamada também de Terra dos Anões. 
A região central é dominada por um imenso .-·-.._ .... 
O clima mantém-se quente e ensolarado dUI:L::I;e • 
o ano, com um inverno ameno nos meses de junho 1 
verão quente de dezembro a fevereiro. O maior pn. ltdi=:~. 
Brazil são as chuvas de monções, que ocorrem dllI2%JI.e ...... ...____~ 
e janeiro, alagando dezenas de cidades e de1lUI16o ,__ __ 
desabrigados, principalmente em San Paolo e sw.s ca:is::~= 
concrehls, que não deixam a água escoar. 
(fronteiras 
Hi-Brazil faz fronteira com os Mares do Si.:!, 
nos Súlfidos ao oeste, com as terras da Guilda ao ::.a:::: 
grande pântano a nordeste, com as Minas Gerais e o 
Caatinga ao leste. 
As fronteiras com os Reinos dos Anões sio i.-.---
pór tropas do Exército da Estrela Vermelha, mas as 
ras são bem abertas ou indefinidas, controladas po= :I::E:C=:::=-
cookha ou por monstros que vagam peJ.as floresa.s. 
A frontein majs "civilizada" é a fronteirll oc.s:-: 
Reinos Súlfidos, permanentemente patrulhada pelm 
humanos que vivem às margens das florestas de U2:X:i:::l15. 
SJ?opulaçao 
Cerca de 2.500.000 habitantes, com grandes eo1=::c:==-
de todas as raças principais do continente. As açu 
Hi-Brazil: humanos (75%), anões (5%), súlfidos '3 
(7%), goblins (5%), outros (3%).

--- page 26 ---
• 
P-36 
~aente 
1 o 
500km 
l 
O regente atual de Hi-Brazil é o Rei Inácio, líder do Exército da 
Estrela Vermelha, mas cada um dos 5 grandes condados (San Paolo, 
San Cristóvão, Terra dos Espíritos, Matos e Minas Gerais) possui seu 
p:oprio governador, vassalo do Rei Inácio. Todos os governadores 
cipoein seus regimes através da presença militar (exceto no Porto do 
Rio de Janeiro, onde os traficantes mandam e desmandam descarada-
:=te). Além disso, todos os funcionários públicos filiados ao e:x:ér-
.... 
,..' : ... 4 
. ·· .. 
··Grande 
·Pântano 
' .· ... 
·eserto,da 
-... ' 
...  
· Caating~.-
... 
.. . Oásis 
Teresina 
.·1: 
. 
... ~ . 
cito precisam "doar" dez por cento de seus salários (do dinheiro pú-
blico) para o exército, que com esse expediente conseguiu arrecadar 
mais moedas do que qualquer outro exército do continente. 
Bardos e menestréis contratados fazem propaganda do gover-
no nas tavernas para manter as pessoas felizes e guildas de gladiadores 
fazem com que os camponeses se distraiam ao invés de se rebelar. 
Com o apoio do Exército Vermelho, a Arena dos Gladiadores tor-
nou-se o principal esporte do continente, sendo reverenciado por 
torcidas que carregam com devoção as cores de seus "times". 
5 9

--- page 27 ---
Cidades de Cj)estaque
San SJ?aoCo
Cidade fortificada com aproximadamente quinhentos mil
habitantes. É o maior conglomerado w:bano de todo o continen-
te, com a presença constante de praticamente todas as raças, classes
e religiões do continente.
San Paolo é uma cidade-estado dividida em cinco grandes
áreas, interligadas entre si:
O Centro forma a parte mais importante da cidade, fortifi-
cado e patrulhado pelas forças da Estrela Vermelha, onde ficam os
comerciantes de maior poder aquisitivo. É uma área mw:ada e
cercada de portões e torres de guarda.
Cerca de cinqüenta anos atrás, um mago chamado Don
Ermínio inventou um material chamado crmcre/111, que poderia
ser utilizado em construções como se fosse pedra, com as mesmas
propriedades. O concretu.r poderia ser magicamente armazenado
em sacos e transportado com facilidade, bastando adicionar água e
ele poderia ser moldado como se fosse a mais sólida rocha, inclu-
sive permitindo a construção de torres com até dez ou doze anda-
res de altura, coisa impensável em outras cidades do reinado.
Por seu preço baixo e facilidade de produção, os comercian-
tes e o exército de San Paolo passaram a utilizar o material mágico
em todas as suas construções, tomando San Paolo a cidade mais
fortificada de todo o continente. Mw:alhas de concretus cercavam
todas as áreas externas do centro da cidade, ao redor dos rios Pi-
nheiros e Tietê e prolongando-se até próximo da serra do Mar.
Numerosas torres de vigília e portões de acesso foram
construídos para dar mais segurança aos habitantes da cidade man-
tendo as criatw:as sobrenaturais do lado de fora.
Mas não tardou para que se descobrissem os problemas em
relação a este material: nos meses de dezembro até fevereiro, no
período das monções, toda a água da chuva que se precipita sobre
San Paolo fica armazenada dentro das paredes e muralhas, demo-
rando muito tempo para escoar e deixando partes da cidade total-
mente debaixo d' água.
Ao redor do centro, pequenas vilas foram se aglomerando
ao redor das muralhas originais e cresceram demais, totalmente
sem controle e sem nenhum patrulhamento. A cada dez ou doze
anos, os habitantes simplesmente construíam novas muralhas ao
redor das anteriores e englobavam as vilas que se desenvolviam
além dos portões da cidade. Isso transformou a cidade em um
verdadeiro labirinto, impossível de ser percorrido sem um mapa
adequado (quase todos os moradores da cidade carregam mapas
de bolso consigo o tempo todo).
Ao norte, a área de floresta natural (fora das muralhas do
norte) ainda é muito grande e selvagem, com diversos tipos de
criaturas rondando as vilas que insistem em desafiar a natureza.
Ao leste, fica localizada o território da ZL, local tradicio-
nalmente fácil de se encontrar aventureiros e mercenários para con-
tratar. A presença de diversas tavernas e boates facilita o contato
entre mercadores e empregados.
Ao suJ, a região do Jardim Ângela é dominada pelos afrikans,
goblins e humanos traficantes de cookha. É uma região cheia de
guildas e muito pouco patrulhada.
6 o
A Oeste, ficam as torres isoladas do Mor-um-Bih, ~
centes a algumas famílias muito poderosas. Castelos muradas e
inacessíveis, rodeados de favelas de goblins e gabirús que a
como serviçais para estes castelos e torres isoladas.
Aos poucos, estes territórios têm sido incorporados ao~
de complexo de concretus que forma a cidade.
Lady Martaxa, atual burgomestre de San Paolo, é urm CCD
dessa extremamente fútil e dondoca, que quase nunca esci. prescoz
cidade, passando a maior parte do tempo em Nova Aicádi2, 02 ~
panhia de um suposto amante dos Reinos Argentos (assmito que
a alegria dos menestréis). Enquanto sua péssima administração~
de chacota para os habitantes das outrtas cidades, San Paolo é coos::a:::1-
temente assolada por traficantes de cookha e seqüestradores que a:::r
cem o poder paralelo na região, sem falar nas guildas de assaltmtc:s
estradas, seqüestradores e ladrões.
A única coisa na qual a rainha Martaxa é realmente boa é e=
novos tributos para a população pagar. Em San Paolo, um~
reiro precisa pagar 20% de taxa sobre qualquer tesouro que encoo
trar, além de taxas para iluminação pública, esgotos, saneamci::::\
escolas, patrulhas e tudo mais que as taxas normais JÁ coba::i..
S(yie1'4cu{e
Uma das regiões dentro da área central de San Paolo é dm:miI
de Liberdade, onde se concentra boa parte da cultura orient21 de tó-
Brazil. A pequena vila foi fundada por comerciantes do conriac::::
oriental de Arcádia, que se estabeleceram em uma próspera CQ!lDnC>-
de de mercadores. A Liberdade é muitas vezes considerada um~
à parte, já que possui suas próprias leis e regras, que devem ser obeãe
cidas por todos dentro de suas fronteiras.
Na Liberdade, pode-se encontrar todos os tipos de espca:a-
rias e ingredientes misteriosos, além de armas exóticas e guildu de
ninjas e samurais, além de piratas e seus produtos vindos di..~
mente do oriente e da região da Guilda. N a Liberdade ambéc
estão concentrados os monastérios e outros templos das tdigiõcs
orientais de Arcádia.
Como estes piratas não costumam pagar as taxas impos:D
pelos governantes, é comum acontecerem combates entre os d
dados do governo e os piratas na região central, onde ficam m
maioria da~ lojas de produtos ilegais.
SAntos
San Paolo não possui saída para o mar. Por esta razã~ toei
os barcos e transportes que chegam até a cidade precisam pas-:
pelos portos da cidade de Santos.
Os portos são explorados pelas grandes famílias de mercar'• c:s
da cidade, mas existem muitos barcos pertencentes a pequenos azorc..
gadores, que oferecem um serviço mais personalizado. Ca.rridas e
naus também podem ser encontradas por preços bastante acc:ssims..
Um grupo de aventureiros que tiver os Con~tos certos, pode enco-
mendar todo tipo de mercadoria, arma, armadura, jów e objdm
mágicos de qualquer local do continente, legais ou ilegais.
Santos é governado pelo Conselho de Marinheiros, for
mado pelos membros mais antigos das famílias que ccmm>d=
os portos. A vida dos novatos no ramo é sempre complicad1 e
filiação a algum dos diversos sindicatos de navegação é quase
obrigatória, "ou acidentes terríveis podem ocorrei'.

--- page 28 ---

--- page 29 ---
Wol'to de ~o de gandro 
O Porto do Rio de Janeiro é um dos maiores paradoxos do 
continente. Palácios suntuosos, castelos intransponíveis e torres 
maravilhosas cercadas por favelas e pobreza intermináveis, lidera-
das por um governo paralelo. 
Geograficamente, a cidade com cerca de cem mil habitantes 
está localizada entte os morros e o mar. A região é dominada pela 
vista da estátua de Jizuis, que com seus braços abertos parece aben-
çoar a cidade. Os índios possuem uma lenda que diz que, na verda-
de, a estátua foi colocada ali pelos deuses antigos para avisar aos 
navegantes que não se aproximassem, pois a região estava amaldi-
çoada, mas ninguém dá atenção a velhas lendas indígenas. 
O governador do Rio de Janeiro é D. João VI. Sua qualida-
de política mais conhecida é a capacidade de comer seis ftangos 
galetos por refeição. Apesar disso, ele possui uma quantidade enor-
me de puxas-sacos de plantão e nobres interessados em aumentar 
seu prestígio junto à coroa. 
Zé Pequeno é o goblin líder do tráfico de poções nas favelas 
do Porto do Rio de Janeiro, disputando com outros três grandes 
traficantes humanos, Seashore, Tião Maluco e Zé Pilintra a 
hegemonia do tráfico. 
Apesar da falta de governo, a aristocracia do Rio de Janei-
ro é povoada de grandes cientistas, alquimistas, bardos e co-
merciantes, misturados aos burgueses que tentam à todos cus-
to comprar um título dos nobres falidos. Existem festas à fan-
tasia quase todos dias, onde as conspirações e as traições são 
exercitadas pelos nobres. 
Seu cientista mais conhecido é Santos Dummont, que inven-
tou um aparelho mirabolante capaz de voar sem o auxilio de magia, 
chamado 15-Bif. Dizem que sua geringonça consegue can:egar até duas 
pessoas e que é capaz de fazer a viagem de San paolo até o Rio de 
Janeiro em apenas um dia de viagem. Além de Santos, existem diver-
sos Bardos e alquimistas conhecidos na cidade, que é considerada 
pelos nativos como sendo uma "Cidade Maravilhosa". 
9?orto áa <{)itóna 
O Porto de Vitória é a capital do condado chamado de Terra 
dos Espíritos Santos, conhecido por sua grande quantidade de 
fantasmas, espíritos e mortos vivos que aparecem na região. 
Necromantes e bruxas também são comuns nas áreas mais afasta-
das das cidades. O nome da cidade foi dado em homenagem a 
uma grande batalha entre humanos e os espíritos do Reino dos 
Espíritos Santos. 
Os guerreiros ficaram tão contentes com a vitória que ergue-
ram um memorial, que passou a ser visitado em peregrinação, 
crescendo a cada dia. Atualmente, Porto da Vitória possui cerca de 
6.000 habitantes sendo humanos (80%), afrikans (15%), 
goblinóides (3%), outros (2%). Muitos necromânticos se reúnem 
em algumas sociedades secretas na cidade. 
Howarth é um dos mais conhecidos necromânticos da ci-
dade, líder de uma pequena cabala de sete feiticeiros. Como ele já 
auxiliou a cidade diversas vezes em problemas envolvendo fantas-
mas e possessões, a população têm grande apreço por ele. Apenas 
os jizuítas da cidade implicam com o trabalho de Howarth, crian-
do várias dificuldades para o bruxo e seus colegas. 
6 2 
Ciclade de ~cu•Jim 
A cidade projetada por magia. Dizem que a Cidade de Mar-
fim foi erguida em um único dia, pelo arquimago conhecido como 
Nien Meyer, especialista cm construções dimensionais, e está lo-
calizada no ponto mais energético de todo o continente. 
Projetada na forma de um dragão, quando vista dos céus, a 
cidade carrega uma aura de magia em toda a sua extensão, com 
estruturas de cristal e torres de vidro, cercadas por cúpulas esféricas 
e torres feitas de mármore e marfim. 
Residência permanente de diversos magos e feiticeiros, a 
poderosa Academia de Magia está localizada no coração da cidade, 
assim como representantes de todos os reinos do continente. To-
das as grandes reuniões e decisões importantes de Hi-Brazil são 
realizadas na grande sala esférica, criada por Nien para este fim. 
A Cidade de Marfim possui cerca de 40.000 habitantes, entre 
magos, aprendizes, guarda-costas, aventureiros e mercadores de 
todos os tipos de ingreJientes mágicos. A Cidade de Marfim é um 
dos terrenos mais promissores para aventureiros, pois os magos 
estão sempre precisando de novos e estranhos materiais nas regi-
ões mais distantes do continente e têm muito dinheiro para pagar 
expedições para a procura desses ingredientes. 
qiu, e1 'YiCa cfos 9i9antes 
Uma das vilas mais exóticas do reinado, a vila dos gigantes 
possui cerca de 3.000 habitantes, mas é conhecida assim por abrigar 
cerca de trinta ou quarenta famílias de gigantes da montanha. 
Os gigantes são criaturas humanóides com cerca de 5 a 10 me-
tros de altura. Geralmente os gigantes são hostis aos humanos, nas 
áreas de fronteira, mas não os habitantes de ltu. A vila original dos 
gigantes estava localizada na fronteira entre Hi-Brazil e o Grande Pân-
tano e estava sendo vítima de ataques cada vez mais fortes dos índios, 
kanaymas e de homens-crocodilo. Temendo a destruição completa de 
sua raça, os líderes dos gigantes fizeram um acotdo com Itamaro, 
antigo rei de Hi-Brazil, e passaram a viver pacificamente nessa vila. 
Aparecicla 
Aparecida é a cidade onde está localizada o maior templo 
do deus Jizuis em Hi-Brazil. Diariamente, centenas de fiéis fa-
zem peregrinação ao grande templo de Aparecida, onde podem 
encontrar muitos clérigosde Jizuis. 
Na vila de Aparecida, residem cerca de 700 pessoas, mas 
esse número pode chegar a 5.000 pessoas durante as festas em 
homenagem a Jizuis, em certas épocas do ano. 
~mp G1'oss 
Kamp Gross é uma fortificação erguida pelos bandeirantes 
perto da fronteira do. Grande Pântano e serve como base de opera-
ções de diversos grupos de aventureiros. 
A cidade é vítima freqüente de ataq~s Gle kanaymas, índios ou 
outros tipos de monstros, mas conseguiu até agora resistir a todos os 
ataques, graças à presença de alguns bandeirantes muito habilidoSO! 
como Fernão Dias, Borba Gato e Bartolomeu Bueno. 
Sua população é de aproximadamente 14.000 pessoas, divi-
dida entre humanos (75%), afrikans (10%), anões (5%), súlfidM 
(5%), goblinóides (4%) e outros (1 %).

--- page 30 ---

--- page 31 ---
'Powidon 36 
C ::::u das cidades mais bonitas de Hi-Brazil, Poseidon 36 foi 
~ 
?Or um feiticeiro muito poderoso chamado Columbus. 
?oseirlon está localizada a cerca de 200km do Porto de Rio de 
_brx:iro. a uma profundidade de cerca de 1 OOm da superficie. 
Para chegar até a cidade de P-36, é necessário contratar os 
semços de um grupo de magos que vive em uma torre no 
?ono do Rio de Janeiro ou tentar a sorte com um barco e 
alguns rituais do Caminho da Agua. 
A cidade possui cerca de 2.000 habitantes, entre humanos, 
sereias e nPteidas. Súlfidos e afrikans também são bem vindos na 
a dade, embora poucos se interessem por ela. A cidade é revestida 
por um globo mágico que mantém a água do lado de fora. A 
entrada é possível através de alguns portões, sempre vigiados por 
guerreiros montados em cavalos-marinhos gigantes e armados 
com lanças. Além disso, a cidade possui diversos encantamentos 
contra rachaduras ou ataques de monstros marinhos. Rituais ga-
rantem a luminosidade do local, como se fosse um dia nublado. 
O maior templo de Poseidon está localizado nesta cidade, 
bem como o sumo-sacerdote de Poseidon, Akátio, sempre dis-
posto a ajudar os viajantes bem intencionados. 
!}(CltCl QOS .A.tCantiáClS 
Localizada entre San Paolo e Kamp Gross, a Mata dos Atlântidas 
é um território muito perigoso e que deve ser evitado ao máximo 
pelas caravanas. Afastar-se das estradas principais é desaconselhado 
pelas autoridades, por causa dos ataques de índios, kanaymas e outros 
monstros como serpentes, onças, insetos e criaturas sobrenaturais. 
Além dessas criaturas, seres nativos da floresta como dríades, fadas e 
entes podem ser encontrados na Mata das Atlântidas. 
A tribo dos índios karij6s vive nas proximidades de San 
Paolo e já realizaram diversos ataques a viajantes e pequenas vilas 
mais afastadas. Ao todo, são cerca de 100.000 índios, espalhados 
em dezenas de tribos escondidas na floresta. 
Os terríveis goitakás também podem ser encontrados na 
Mata das Atlântidas. Canibais e selvagens, são extremamente peri-
gosos e considerados os índios mais ferozes de todos. São ao 
todo cerca de 15.000 índios. 
Os tamoyos são índios que vivem nas áreas selvagens ao 
redor do Porto do Rio de Janeiro. São em número de 70.000 e 
muito perigosos. Seus líderes são os xamãs Cunhambebe e 
Aimberê, feiticeiros muito poderosos. 
Os akwe, nativos do Grande Pântano, são grandes oponen-
tes dos bandeirantes em Kamp Gross. Canibais e dotados de 
poderes mágicos, são extremamente ferozes. Os Akwe são em 
número aproximado de 10.000 índios. 
O MST, grupo de saqueadores e ladrões que ataca as vilas e 
castelos localizadas na fronteira de Hi-Brazil. Os ataques realizados 
por este grupo são muito cruéis e não são raros a destruição com-
pleta das cidades por onde eles passam. O Exército da Estrela 
Vermelha não faz muita coisa para detê-los pois muitos especulam 
que existe a4?:uma ~ação entre os terroristas e o exército, que os 
usaria em seus "serviços sujos". 
6 4 
~o SJ?Clrcinci 
O rio Paraná é um dos maiores rios de Hi-Brazil, cortando 
diversos reinos como a Guilda, os Reinos Súlfidos e os Reinos 
Argentos. O rio serve como ligação principal entre os quatro rei-
nos, possuíndo diversas linhas comerciais de barcos entre eles. 
O rio Paraná é navegável em quase toda a sua extensão e 
existem poucas criaturas perigosas em suas águas. Além disso, os 
navios são bem policiados e protegidos por barcos carregando 
tropas de todos os reinos. 
<I{!_o é)ocClntins 
Um dos rios mais místicos do continente, habitado por 
diversas entidades e criaturas estranhas. É navegável e serve de 
ligação entre Hi-Brazil e o Império. Também é ele que providencia 
água nas regiões mais ao norte do deserto da Caatinga, com muitas 
vilas localizadas próximas de suas margens. 
Dizem que os homens-botos habitam as partes mais pro-
fundas desse rio e são capazes de se transformar em humanos e 
visitar as cidades eventualmente. 
9?ântClnos áo <r\9rte 
Região braziliana do Grande Pântano. Habitada por todo 
tipo de criaturas como onças, crocodilos, insetos gigantes e índios 
selvagens. Os Pântanos do Norte são locais perigosos de se visitar. 
Porém, existem muitos templos e cidades antigas submersas nas 
águas do pântano, aguardando aqueles que forem corajosos o su-
ficiente para procurá-los. 
Granáe 9?CanClíto 
O planalto central do continente está localizado entre as 
Montanhas dos Anões e o rio Tocantins e é uma região alta, seca e 
desértica, povoada por animais como lagartos e insetos. 
Existem poucas tribos indígenas nessa região, mas as lendas 
a respeito de aranhas gigantes do deserto assustam os bandeiran-
tes que ousam se aventurar por estas áreas. 
GuUáas e Oraanieações 
O CExtrcito C{)erme(fio 
Surgido há cerca de vinte anos, o Exército Vermelho come-
çou apenas com treze guerreiros mascarados e vestindo armaduras 
completas prateadas e empunhando o símbolo da Estrela Verme-
lha em seus escudos. Esses cavaleiros possuíam um líder extrema-
mente carismático, chamado Inácio. Começaram realizando alguns 
serviços para a população, derrotando alguns traficantes de cookha 
e alguns monstros que atacaram San Paolo. 
Aos poucos, o discurso dos cavaleiros começou a afetar a 
população, convencendo-os de que os ideais da Estrela Vermelha 
eram os que deveriam ser seguidos. Pessoas desapareciam alguns 
dias e retomavam em seguida, apoiando os cavaleiros. Alguns 
reclamavam que seus vizinhos estavam se tomando um pouco 
"apáticos" mas os reclamantes, quando descobertos, desapareciam 
por alguns dias e retomavam "satisfeitos". 
Em pouco tempo, os cavaleiros contavam com o apoio de 
um terço da cidade de San Paolo. Quando Itamaro desapareceu nas

--- page 32 ---
Gerais e Ferdinand precisou assumir o poder para impedir o 
. do Império, Inácio decidiu que era hora dos Cavaleiros 
'.=clhos tomarem o poder. Em oito anos, os cavaleiros conse-
c=mi o "apoio" de dois terços da população de Hi-Brazil. Final-
=c. quando Ferdinand anunciou seu afastamento, Rei Inácio 
~como governador de Hi-Brazil. 
A.. C!>1'te do <I{!_o lfe EJanei!'o 
:\ corte do Rio de Janeiro é o local ideal para as intrigas. 
~o 
dos camponeses e do povo, como se vivessem em outra 
c:::éd.rle, a corte passa seu tempo envolvida em futilidades. Ape-
de patrocinar grandes inventores, bardos e alquimistas, pouca 
cc::n se salva entre as familias dos nobres. 
~os últimos anos, os comerciantes mais prósperos têm 
~do 
a todo custo arrumar um casamento com as filhas no-
Ca:s a fim de conseguir um título aristocrático. 
Os AJioCicionistas 
Liderados pela Arquimaga Isabel, os abolicionistas prega-
n::i a libertação dos afrikans dos trabalhos forçados impostos 
pdos senhores de engenho. Durante mais de três séculos, Isabel 
I=ou ao lado dos afrikans contra os necromantes que os conjura-
nm, unpondo restrições ritualísticas, bloqueios mágicos e contra-
!coços para tentar acabar com a escravidão no continente. 
Isabel era aliada discreta de Zumbi, rei dos afrikans, que provi-
ómciava soldados para a guerra da libertação. Isabel mantinha-se na 
Gdadc de Marfim, combatendo os diplomatas do Império. Os dois 
:ézdos nunca se encontraram, apesar dos esforços em comum, pois 
rs:abd recebeu uma restrição mágica dos necromantes do Império em 
~o 
ao Feitiço Aureo e Zumbi está preso a Palmares, pois todo o 
sm poder vem das fontes místicas que estão na cidade. 
Os abolicionistas têm sua sede no Rio de Janeiro, onde são 
:ljlOWios discretamente (ou secretamente) por parte da corte e cen-
s;;;ados pela outra parte. 
Os Qf1'11Jic11ntes de Cooldia 
Os cogumelos azulados que floresceram originalmente nos 
tttritórios mayas tomaram-se uma excelente fonte de moedas de 
caro para aqueles que sabem como cultivá-los e para quem vendê-
s.. Quando utilizados com moderação, os cogumelos são leve-
cente alucinógenos e causam uma sensação de euforia. Se ingeri-
dos em grandes quantidades (um frasco de poção), despertam 
a!:guns poderes mágicos naquele que a beber. 
As poções tomaram-se ilegais logo nos primeiros anos de 
comercialização, por ordem direta do Imperador. Seguiu-se a 
a proibição em vários outros locais e plantações inteiras de 
cogumelos foram destruídas pelos exércitos locais. O Imperador 
-ercceu recompensas a quem destruísse e matasse qualquer pes-
ma que cultivasse ou vendesse os cogumelos azuis e aventureiros 
e rncn:cnários fizeram filas para caçar os traficantes. 
Por outro lado, plantar e traficar cookha poderia ser uma 
~e bastante rentável, pois além de ser um alucinógeno viciante 
e que garante a clientela entre os civis), alguns guerreiros costu-
::::2!D fazer uso das poções em combate, para obter vantagens. O 
&m de grande parte das plantações ter sido destruída fez com que 
o preço final das poções disparasse. 
Os principais traficantes de cookha ficam nas favelas do Rio 
de Janeiro. Por terem sido proibidas pelo Império, a rebeldia nata 
dos goblins fez deles os principais fornecedores e comerciantes das 
poções em Hi-Brazil, seguido dos humanos. Os súlfidos e os 
anões não costumam utilizar-se dos cogumelos, mas muitos 
afrikans tomaram-se viciados após anos de uso das poções nas 
lutas contra o Imperador e seus exércitos. 
Os principais traficantes estão no Porto de Rio de Janeiro, 
onde formam guildas como o Comando Azul. Em San Paolo, 
não existe um comando central para distribuição. Os traficantes 
são completamente desorganizados e atuam em pequenas gangues 
sem líderes muito conhecidos. 
Gui(d" cfos GCadiaáo!'es 
A Guilda dos Gladiadores promove grandes confrontos 
entre times de gladiadores, esporte que é acompanhado com gran-
de entusiasmo pela população de todos os reinos. 
Ela patrocina jogos de gladiadores onde eles podem enfren-
tar-se individualmente ou em grupo. Maguila é um dos gladia-
dores mais conhecidos nos torneios individuais, embora o jovem 
Popok esteja em ascensão atualmente. Os combates podem ser 
desarmados ou com armamentos. 
Mas o principal esporte nas arenas é chamado de Pok-a-tok., 
onde cada time possui 11 gladiadores em campo e precisa lutar 
para permanecer de posse de uma pelota de couro. O time que 
conseguir derrotar todos os membros do outro grupo vence a 
batalha. Os combates podem ser amistosos (sem mortes) ou não. 
Existem muitos acidentes graves nesses jogos e os gladiadores são 
substituídos periodicamente. Os mais conhecidos gladiadores desse 
tipo de peleja são Ronaldo, Romário e Edmond. Às vezes, os 
gladiadores enfrentam monstros como aranhas gigantes, ursos, 
crocodilos, trolls ou hobgoblins e existem também muitos times 
formados por semi-humanos. 
Durante os jogos, é muito comum as torcidas dos times gladi-
adores se enfrentarem nas ruas antes e depois dos jogos, promoven-
do verdadeiros banhos de sangue. O exército e as autoridàdes costu-
mam fazer vista grossa para estas manifestações populares. 
Cj)i'\'ináaáes sPrincipais 
Hi-Brazil é considerada a terra de todos os santos. Em suas 
vilas e cidades, pode-se encontrar praticamente todas as religiões 
existentes no continentes. 
Jizuis, deus supremo dos humanos e dos goblinóides, é a 
principal divindade venerada em Hi-Brazil, sendo Aparecida a sede 
de seu principal templo (apesar de seu sumo-sacerdote estar em 
peregrinação nas terras do Império, auxiliando os goblins em sua 
luta pela liberdade). Atrás dele, Luf, deus das trapaças. 
Os deuses Poscidon e Yemanjá são venerados como deu-
ses do mar por toda a regi.ão costeira do reinado, Xangô e Balim, 
deuses do trovão para os afrikans e para os anões, respectivamente, 
possuem templos de adoração em todas as maiores cidades. 
Arumim, deus principal dos anões é venerado por toda a fronteira 
com as Minas Gerais. Bel, Cerridwen e Cemunnos são venera-
dos em templos próximos às fronteiras súlfidas. Ogum, Yansan 
e Oxum são venerados em templos especiais dos afrikans, assim 
como Inti, Chasca e Pachacamac. 
·6 5

--- page 33 ---
OOnas Gerais 
Cff istó1"ia 
Também conhecidas como ''.As Montanhas dos Anões", as 
Minas Gerais são montanhas de dificil acesso e estradas estreitas, 
permeadas por milhares de cavernas e túneis, escavados pelos anões. 
Além dos anões, vivem nas montanhas diversos tipos de mons-
tros como trolls, hobgoblins, ogros e gigantes, além de criaturas 
como grifos, hárpias e abutres gigantes. 
Clima e Qferreno 
O clima na região das montanhas é muito frio, chegando a 
nevar em alguns picos em determinados períodos do ano. O terre-
no é formado principalmente por cadeias de montanhas íngrimes, 
penhascos e desfiladeiros, permeado por cavernas e túneis escava-
dos pelos anões. Existem portais espalhados por todas as monta-
nhas, nos quais têm-se acesso aos reinos subterrâneos que se es-
tendem por debaixo de toda a região. 
Conhecer os acessos e os túneis dos anões é uma questão de 
vida-ou-morte para os comerciantes que se aventuram por lá. Al-
gumas pequenas guildas de anões fazem o comércio de materiais 
entre Hi-Brazil e o Império, utilizando antigos túneis abandona-
dos como método de travessia segura. 
(Yronteiras 
Não há fronteiras definidas. 
Assume-se que as Minas Gerais começam na região das 
montanhas, mas nunca houve nenhum tipo de demarcação ou 
acordo entre os anões e Hi-Brazil ou o Imperador. Os reinos 
adjacentes consideram as Minas Gerais como um território inós-
pito e dificil de conquistar. Por esta razão, nunca entraram em 
grandes conflitos por terra contra os anões. 
~opuíação 
Cerca de um 300.000 indivíduos, sendo mais de 60% anões. 
Não se sabe ao certo quais são as principais cidades das Mi-
nas Gerais porque quase todas elas estão parcialmente enterradas 
nas encostas das montanhas, mas sabe-se que Novos Horizontes 
é uma das maiores cidades do continente. 
Os anões possuem um sotaque característico e peculiar, reco-
nhecido imediatamente por todas as pessoas do resto do continente. 
~aente 
O Rei-Guerreiro Itamaro, um anão conhecido mais por 
seu topete engraçado do que por suas habilidades de combate, 
é o regente absoluto das Minas Gerais. Junto ao seu conselho 
de guerra formado por trinta anões guerreiros e clérigos de 
Arumim. Antigamente, ltamaro era um aliado de Hi-Brazil 
mas, atualmente, a sanidade mental do rei está abalada por 
acontecimentos misteriosos. 
66 
Ciáaáes áe Cj)estaque 
~-vos Cfforie:ontes 
Novos Horizontes é uma cidade fortificada à base das Monta-
nhas de Gondir, com população de aproximadamente 45.000 habi-
tantes, composta principalmente de hwnanos (50%), anões (35%) e 
goblinóides (10%). A ci-iade é conhecida apenas por Hori2ontes, e fot 
fundada por anões e hwnanos quando eles ainda eram aliados. No 
centro da cidade está uma pedra mágica que foi entalhada pelos própri-
os deuses para simbolizar a união pacífica entre as duas raças. 
Horizontes é uma das poucas cidades onde não há nenhum 
tipo de hostilidade entre anões e humanos e serve muitas vezes 
como "campo neutro" nas negociações de paz. Segundo as lendas, 
qualquer tipo de crime interracial é punido com terríveis maldições 
diretamente pelos deuses. 
Utlll\ das figuras de destaque na cidade é o Pastor Bentinho. 
um inquisidor que organiza um grupo grande de jizuítas que perse-
gue todo e qualquer tipo de uso de magias ou de devotos de outras 
religiões. Seu poder de influência é muito grande, mas o povo eh 
cidade o odeia e já tentou matá-lo em algumas ocasiões. Suspeita-se 
até que ele seja um pastor de Luf disfarçado. 
Ciáaáe áo t.Juie; áe êfora 
Esta pequena cidade de 9.000 habitantes recebeu este nome por 
causa de seu mais ilustre morador. Ninguém sabe o seu nome verda-
deiro, mas todos reconhecem que ele é um dos mais honrados e 
valentes guerreiros que o continente já conhece\L A cidade era conheci-
da por ser um antro de bademeiros, ladrões e assassinos, até que estr 
juiz chegou à cidade e estabeleceu-se como o agente da lei. Todos o 
chamavam de "o juiz de fora". Em menos de um ano, o palachno 
conseguiu limpar a cidade dos malfeitores e transformá-la em uma 
das mais tranqüilas localidades do reino. 
Dois anos atrás, tão misteriosamente quanto chegou, o Jl.1:2 
de Fora desapareceu, deixando a cidade sem um protetor. 
Ouro sPreto 
Cidade religiosa muito famosa pos suas igrejas e por Sll1 
pepitas de ouro negro extremamente valiosas. Uma pedra negn 
(chamada de ouro preto) pode valer entré 1.000 e 5.000 moedas dr 
ouro nas joalherias de San Paolo e Porto de Rio de Janeiro. 
Por conta disso, inúmeras expedições de bandeirantes 
aventuraram por estas áreas, à procura das lendárias minas de o~ 
preto que estariam localizadas próximas da cidade. Até os dias & 
hoje, nenhum grupo de aventureiros admitiu ter encontrado se 
quer sinal destas minas, embora de tempos em tempos a par~ 
viajantes com pequenas pepitas de ouro negro para negociar. 
O ouro preto pode ser usado na confecção de armas e arma-
duras mágicas por suas propriedades místicas.

--- page 34 ---

--- page 35 ---
<História 
A história do Império se confunde com a própria história 
da Nova Era. Logo nos primeiros anos após a visão das três estre-
las da sorte, o feiticeiro conhecido como o Imperador chegou até 
wn vilarejo e decidiu tomá-lo sua capital. 
Quase nada se sabe a respeito desse necromântico, exceto pelo 
fato de que ele saiu do deserto da Caatinga sozinho e que ergueu a 
cidade de Salvatori em um único dia. Depois disso, criou wn grupo de 
serviçais a partir da própria areia do deserto. Guerreiros que possuíam 
a aparência de golens mas, ao mesmo tempo, pareciam vivos. Estes 
"Guerreiros do Imperador", como ficaram conhecidos, serviram para 
organizar militarmente a cidade de Salvatori, que se tomou a capital de 
uma pequena região ao sul do continente. 
Os ~"iícans e a CExpansao 
Os necromânticos a serviço do Imperador conheciam pode-
rosos rituais de conjuração que tateavam regiões desconhecidas 
dos planos da Roda dos Mundos. Através destes rituais, eles con-
seguiam conjurar para Arcádia seres chamados afrikans. 
As criaturas conjuradas possuíam inteligência semelhante à 
dos humanos, mas eram fisicamente superiores. Existiam três 
tipos de afrikans: os yorubas, de porte semelhante aos humanos, 
eram usados como serviçais em castelos ou como trabalhadores 
forçados nos engenhos de cana-de-açúcar e aguardente; os bantos 
eram gigantes com quase três metros de altura, usados para intimi-
dar os camponeses e os goblins do deserto e também em comba-
tes e, finalmente, os pigmeus, pequenos guerreiros que conheciam 
os desertos e as florestas como ninguém. 
Nos primeiros séculos, a expansão do Império se fez para o 
leste. As primeiras cidades dominadas foram Maceió, Recifes e 
Nathal, ao mesmo tempo que os exércitos marchavam deserto 
adentro, dominando todos os oásis que encontravam. 
Os guardas das cidades dominadas não eram páreos para os 
poderosos exércitos de golens de areia, aliados aos afrikans e às 
criaturas conjuradas pelos necromânticos, que incluíam dragões-
esqueletos e outras criaturas ainda mais terríveis. 
Uma vez tomada a cidade, o Imperador realizava algumas 
reuniões com os antigos governantes e, como em um passe de 
mágica, o governante saia da reunião concordando com todas as 
idéias apresentadas e tomando a cidade wn posto avançado do 
Império, totalmente sob o domínio do Imperador. 
Em pouco tempo, os bardos anunciavam que estava tudo 
novamente calmo (apesar dos exércitos rondando as ruas) e que 
acordos de paz e prosperidade haviam sido feitos com o Império 
(e qualquer pessoa que discordasse desses anúncios costumava 
desaparecer nos dias seguintes, para nunca mais ser encontrado). 
Alguns meses após a invasão, a cidade já estava praticamente 
assimilada pelo Império. 
7 o 
~ 
t'e&eCiões 
Os afrikans foram exportados pan quase rodo o ax::=::::: 
(exceto os súlfidos e os patagônicos, que eram n<ba'meorr 
idéia de se aprisionar outro ser contra sua vonade)- Forz:n 
utilizados nos Portos do Rio de Janeiro e em San Paolo. 
Com o tempo, a escravidão acabou criando mm ~ 
intelectuais humanos, élficos e súlfidos que eram conm a co:i;:~i::: 
dos afrikans. Esse grupo se denominou abolicionisus e 
desafiar o poder do Imperador e de seus exércitos. 
Através de acordos firmados entre os feiticc:fros 6 
de Marfim, os arquimagos conseguiram realizar ~ 
magias que acabaram impedindo a conjuração de: n~ 
s!:::;:.ti:=::.. 
Esse ritual foi desenvolvido pelo mago Eusébio de Qlxt:a:c.. 
Anos mais tarde, a arquimaga Isabel, da Cidade: de"""-'-~-.. 
conseguiu desenvolver o Feitiço Á.ureo, que acabava õe 
com o aprisionamento mental (que causava a escrnidio-n---
ria') dos afrikans, libertando-os definitivamente:. 
Os necromânticos do Império desenvol= mmo:::i~s::. 
uma maldição sobre Isabel, que acabou impedindo-a de se ~:::c::::::c 
de Salvatori e dos terrenos dominados pelo Impéao. Um 
arquimagos auxiliou Isabel a derrotar definitivamauc o ::X 
de conjuração, embora algumas outras versões dc:ssc: 
sido desenvolvidas e ainda funcione em locais restnsmL 
Ao mesmo tempo, os afrikans que consegu:am 
senhores de engenho através da ajuda de alquim:.ms ac;;~~ 
vam-se em grupos rebeldes. Aliados aos gobliru e: _ 
foram massacrados durante a expansão do Impéno pelo 
formavam grupos de revolucionários, sabotadores e: =e"""'-=•·-·~ 
atacavam as cuavanas imperiais. 
Apesar de todo o esforço deles, nunca conseg= 
mente abalar o poder do Imperador, que cononuzn ZT:=::r::::::..= 
sobre as cidades litorâneas até dominá-las com~ 
O Império extendeu-se até a fronteira com a Ar:=C2 
Chuvas, próxima ao rio Tocantins. 
CCima e é?Jerreno 
O clima predominante do Império é o da Ctll.:J::ZI.. 
uma espécie característica de deserto, com vcgccaç:io sdli;:ià 
clima árido, com folhas pequenas ou espinhos, caules 
armazenar água e raízes próximas ao solo. 
A caatinga possui diversos oásis, onde podem~ 
cx:cc:::X:i:~ 
animais e plantas tropicais. A oeste estão as fronteúas CCCl .... -..._. 
nhas dos Anões, também chamadas de ~finas Gcats e uuxi:::~c;:;.:::. 
grande floresta das ChuvaS, limites do Impéno. 
O rio São Francisco é o principal rio do Império e==·"'· -=or::: 
toda a região da caatinga. Ele começa nas ~fon~ dos 
se estende em direção ao sul até chegar ao mu, co:::::a:co 
reinos em sua extensão.

--- page 36 ---
~ronteiras 
As fronteiras do Império sempre estiveram em expansão, 
até a presente data. A oeste, o Império é limitado pelas montanhas 
que fonnam o território dos anões, embora não haja nenhum tipo 
de tratado ou acordo entre os exércitos. O território dos anões 
simplesmente é inóspito demais para valer a pena um avanço das 
tropas. Apesar disso, soldados imperiais patrulham as fronteiras 
constantemente. 
Ao norte, o rio Tocantins serve como fronteira natural para 
o Império, s~parando-o da Floresta das Chuvas, embora muitos 
sábios acreditam que a selva tenha exercido algum tipo de efeito 
enfraquecedor sobre os poderes do Imperador e de seus soldados, 
que impede o avanço natural do Império. 
De qualquer modo, as margens do lado imperial do rio são 
rigidamente patrulhadas em toda a sua extensão. 
9?opufação 
Cerca de 750.000 habitantes. As raças principais que habitam 
o Império são: humanos (70%), afrikans (15%), goblinóides (10%), 
anões (3%), súlfidos (1%), outros (1%). 
~aente 
O regente do Império é a entidade conhecida com o Impera-
dor. Ele é retratado como um velho decrépido que utiliza sempre 
vestes negras cobrindo todo o seu corpo e um capuz negro que reco-
bre toda a sua face. Às vezes, apenas o brilho de seus olhos pode ser 
visto nas sombras de seu manto. Dizem que o Imperador é um deus 
(ou um demônio) e suas habilidades são quase onipotentes. Nin-
guém nunca desafiou o Imperador abertamente e viveu para contar a 
história. Poucas pessoas sequer chegaram a falar com ele, pois o Impe-
rador utiliza-se de coronéis para controlar suas cidades. 
Seus principais coronéis (os habitantes de Hi-Brazil os cha-
mam de generais) são Cyrus e Chollor. Ambos já tentaram tomar 
o poder no reino vizinho de Hi-Brazil e forçar uma "aliança" entre 
os dois reinos. Chollor chegou a exercer como ditador por alguns 
anos, antes de ser banido para Spiritum por um grande ritual 
popular. Somente agora conseguiu retomar a Arcádia, ao lado dos 
exércitos do Imperador. 
Todas as notícias são censuradas, todos os bardos traba-
lham para o Imperador ou são caçados até a morte. O Imperador 
governa com garras de ferro. Não duvide disto! 
. ~ 
Ctd~e ... 
·: - de Marfim 
·~;.;;~:·:: . ,- ·:'< 
·: :~~'~"~·. 
. -~ .· 
; .. 
/ 
... ';: 
~ ·,. 
,.., 
j; .'- .... 
. ,• 
.: .. 
i .:·,·· 
Nathal 
o ' 
Escala: 
llha dos 
n" f. 1 
8U a.os 
500km 
7 1

--- page 37 ---
Ciáaáes áe CJ)estaque
SaCvatot<i
Conhecida como "A cidade que foi erguida em um único
dia", Salvatori é a capital do Império. Possui cerca de 50.000 habi-
tantes e 8.000 soldados. O Imperador proíbe qualquer tipo de
religião. no entanto, o culto a Jizuis é muito difundido secretamente
entre humanos e goblins.
A cidade possui muitas torres e fortificações e está sempre
mudando de forma, pata desestimular inimigos e complicar a vida
de qualquer espião que porventura ainda tenha sobrevivido.
Salvatori ainda possui afrikans e goblinóides escravos, ape-
sar disso ter sido proibido no resto do continente pelo Ftitiço
Âilreo. A explicação pata isso é que o poder do Imperador é muito
forte nessa região, o que afeta consideravelmente qualquer tipo de
influência externa em seu controle.
Uma das áreas mais conhecidas de Salvatori é a região do
Pelourinho, o local onde criminosos ou escravos são punidos com
a morte. As execuções são públicas e anunciadas, pata que todos
tenham a oportunidade de presenciar a morte de um traidor aos
ideais do Império.
Apesar do estado de constante vigília, a vida em Salvatori
não é de toda ruim, pois o comércio e o artesanato, especialmente
o de fabricação de armas e armaduras leves, é incentivado pelo
governo, em sua principal característica expansionista. Rotas co-
merciais entre as cidades são estimuladas, apesar da enorme gama
de criaturas perigosas que existem na caatinga, o serviço de prote-
ção de comerciantes demanda uma grande necessidade de aventu-
reiros e a pesca é farta e diversificada.
~aCmares
A cidade mágica de Palmares está construída sobre um nodo
espiritual, ou seja, não existe exatamente cm Arcádia, mas nos reinos
espirituais. Por esta razão, os rituais e magias do Imperador e seus
soldados foram ineficazes em encontrá-la até os dias de hoje.
O líder de Palmares e rei de toda a nação afrikan é um pode-
roso guerreiro/feiticeiro chamado Zumbi. Ganga Zumbi possui
mais de trezentos anos de idade e é um governante muito sábio e
generoso. Seus poderes estão diretamente ligados à cidade, razão
pela qual ele não pode deixar o reino espiritual para auxiliar os
outros afrikans em sua sangrenta rebelião contra o Império.
Palmares possui cerca de 20.000 habitantes, entre pigmeus,
bantos e yorubas. Seus guerreiros treinam uma poderosa arte mar-
cial chamada capoeira, que consiste em movimentos acrobáticos
extremamente complexos e golpes desferidos com os pés contra
as áreas vitais do adversário. Apesar de humano, o Mestre Pinatti
é considerado um dos mais antigos e importantes lutadores de
Palmares, tendo aprendido a arte diretamente com os ancestrais
guerreiros yorubas.
Para acessar a cidade, um viajante precisa da autorização de
alguém que esteja em contato com um feiticeiro dentro da cidade,
que abre os canais espirituais para que se consiga chegar até Palmares.
A localização física desses portais varia constantemente, sendo im-
possível rastreá-los. Pata o viajante, a impressão é de que não se
saiu do plano material durante toda a viagem.
fK._aceió
Cidade portuária do Império, com cerca de 20.000 habitan-
tes. Maceió é dominada pelo castelo Chollor e pelo imenso porto.
considerado um dos principais do Império. Chollor governa a
cidade com mãos de ferro, protegido por sua guarda de elite e pelos
soldados do Imperador.
Maceió possui belíssimas praias, que já serviram de inspira-
ção para inúmeros poetas, cujas obras foram contrabandeadas para
fora do Império ao custo de muitas vidas. Dizem que suas praias
são tão lindas que todas as pessoas do continente deveriam visitá-
las pelo menos uma vez em suas vidas.
Algumas das praias possuem ondas muito elevadas, que
proporcionam a prática de uma competição desenvolvida pelos
nativos, chamada zutf, que consiste em enfrentar as ondas do mar
tentando se equilibrar sobre pranchas especiais esculpidas em ma-
deira. A competição é tão famosa no Império que existe até mes-
mo um campeonato t .!alizado em setembro que atrai participantes
de diversas regiões do continente.
Além do castelo Chollor, uma das maiores escolas de
necromancia do Império está estabelecida na cidade. Os morado-
res procuram não se envolver nos aspectos políticos do Império,
tentando viver sua vida pacífica, ignorando o máximo que conse-
guem as crueldades e os desmandos dos coronéis.
Dizem que o líder do movimento rebelde é um escritor
conhecido apenas pelo codinome Graciliano, que foi responsável
por alguns dos mais belos textos de literatura hi-brazileiro.
Cicfacfe cfos ~cif
es
Cerca de 28.000 pessoas vivem na cidade dos Recifes. A cida-
de pertencia ao povo-do-mar antes do Império tomar o controle e
matar boa parte dos residentes. A cidade propriamente dita não
fica no continente, mas em uma ilha distante cerca de duzentos
metros da costa e tem esse nome porque é construída inteiramente
de recifes e cotais ornamentados.
Recifes é uma das cidades mais lindas e fancisticas do c:ontinen-
te, com castelos e torres espiraladas (unitando conchas gigantescas)
feitos de c:oral Tudo dentro da cidade possui uma magia indescritível,
ainda mais dur.ante o nascer do sol e do pôr do sol, quando os raios de
luz atravessam os vitrais naturais das construções, tornando a cidade
em um espetáculo multicolorido.
As águas da baía onde se encontra a cidade são transparentes
e cristalinas, onde podem ser vistos peixes de todas as cores e
espécies. Sem dúvida, um deleite para os olhos.
A presença dos soldados do Império e de suas armaduras
negras certamente destoa da paisagem. O povo-do-mar, hoje com
aproximadamente 3.000 habitantes, vive nas áreas mais afastadas e
submersas dos corais, deixando todas as torres e áreas nobres para
as residências dos oficiais. Com a "política de imigração" do Impé-
rio, milhares de humanos, goblins e afrikans viera"m para a cidade
dos Recifes, tomando rapidamente o lugar dos habitantes nativos
e relegando-os à condição de "pescadores".
Recifes é uma cidade que tem como principal característica o
comércio de peixes, material para pesca, embarcações e objetos encon-
trados no mar pelo-povo-do-mar (que são negociados no mercado
aberto ou no mercado negro). Pérolas, conchas e outros materiais

--- page 38 ---

--- page 39 ---
valiosos também são negociados nos bazares da cidade ou em men:a-
dos paralelos existentes graças às guildas rebeldes. Artigos procurados 
incluem também tesouros tesgatados de fragatas antigas e navios 
afundados. De tempos em tempos surgem lendas a tespeito de arte-
fatos que afundaram em alguma tempestade e de ofettas pela recupe-
ração destes (tudo escondido dos olhos do Império. claro). 
O povo-do-mat ficou telegado a um segundo plano, joga-
dos no subúrbio e nas áteas alagadas da cidade onde os humanos 
não conseguem se estabelecer. Existe um pequeno grupo de rebel-
des mas, por sua própria índole pacifista, o povo-do-mar dificil-
mente irá se rebelar contra seus invasores, preferindo esperar um 
salvador que irá libertá-los da opressão. 
O veículo favorito do povo-do-mar é uma construção simples 
feita com troncos de palmeiras chamada jangadas, um barco extrema-
mente leve e prático que é utilizado para navegação costeira e pam a 
pesca, não sendo recomendado para navegação em alto-mar. 
Dizem que existem vilas clandestinas do povo-do-mar es-
condidas abaixo da superfkie do mar, alguns quilômetros afasta-
dos da praia. Navios do Império passaram a patrulhar estas águas 
em busca das tais "vilas clandestinas", mas até agora não consegui-
ram encontrar nenhum stnal delas. 
Comum:-
Incomum: -
Raro: região dos recifes 
Muito Raro: todos os outros reinos 
Vantagens: respirar debaixo d' água, natação (1 Om/ s) 
Desvantagens: precisam estar permanentemente hidratados 
Atributos Médios (Modificadores): 
FR 9 (-1), CON 10 (-), DEX 10 (-),AGI 11 (+1) 
INT 10 (-), WILL 10 (-),PER 11 (+1), CAR 9 (-1) 
O povo-do-mar é uma i:aça que existe apenas no litoral do 
Império, na região próxima à Cidade dos Recifes. Possuem 
estatura humana, corpos cobertos de escamas que podem ser 
coloridas ou amareladas, olhos esbugalhados de peixe. Sua 
fisionomia lembra muito peixes antropomórficos, com guel-
ras e membranas i.nterdigitais nos dedos dos pés e das mãos, 
que lhes permitem repirar tanto dentro quanto fora da água e 
nadar com grande velocidade. Os humanos costumam cha-
mar o povo-do-mar de "cara-de-peixe". 
A única fraqueza deste povo é a necessidade constante de se 
banhar em água salgada. Para cada doze horas que não fazem 
isso, perdem 1d6 pontos em todos os seus atributos ffsicos e, 
se chegarem a zero em algum deles, desmaiam, morrendo em 
algumas poucas horas de desidtatação. O processo de desidra-
tação é extremamente doloroso, semelhante a uma asfixia len-
ta e gradual. Desnecessário dizei: que esta é a tortura preferida 
dos soldados do Império em relação a rebeldes ou traidores. 
7 4 
QCind"Cl 
Localizada a apenas alguns quilômetros de Recife, Olinda a:a 
antigamente um posto cometcial entre os humanos, goblins e o povo-
do-mar, antes de ter sido saqueada e tomada pelo Império. 
Mesmo a presença constante de tropas não inibe a índole 
festiva dos nativos. Existem diversas festividades durante o ano, 
sendo a mais tradicional o "Carnaval de Olinda", onde os goblin.: 
desfilam com seus mechas à vapor imitando personagens do fol-
clore local, apelidados de ''Bonecos de Olinda". Os bonecos são 
construtos com cerca de 4 a Sm de altura, feitos de madeira com 
pe~ue se movimentam através de vapores ou engrenagens com-
plexas da engenharia goblin. por fora são extremamente simples, 
aparentando armações feitas de papel-machê, mas existem alguns 
bonecos feitos especialmente para combates, como o "Homem-
da-meia-noite", usado pelos rebeldes goblins contra o exército do 
Império. Os bonecos sfo tão famosos que alguns exemplares fo-
ram contrabandeados para outros teinos por goblins e são usados 
como veículos ou armas de apoio por grupos de aventureiros. 
Outra grande caracteristica de Olinda é uma música e dança 
regional chamada frevo, que ocorre nos meses de fevereiro e março, 
tradicionalmente junto a um desfile de mechas e golens por toda a 
cidade, com as guildas de goblins competindo para ver quem faz 
os melhores bonecos. 
Os coronéis da região tentaram coibir o desfile, a música e os 
bonecos, mas temendo uma tebelião geral da população, acharam 
melhor pennitir as festividades, apesar de reforçarem a guarda du-
rante todos os meses de festa popular. 
Existe um grupo de rebeldes que se intitulam "Caboclos de 
Lança" e dizem que possuem capas mágicas dotadas de grandes pode-
res. O povo idolatra estes rebeldes e as humilhações que causam aos 
soldados do Império se transformam rapidamente em poesias. 
3uCleeil'o 
Pequeno posto c 
ercial do Império, habitado por cerca 
de 3.500 pessoas, que se tomou famoso pot ter sido a última 
cidade onde Pading Cicer, sumo-sacerdote de Jizuis, foi visto 
antes de desaparecer. 
O clérigo nasceu neste pequeno vilarejo e auxiliou muito as 
pessoas na luta contra a opressão do Imperador. Pading foi visto pela 
última vez em 434 DC e, desde então, diversos relatos de milagres 
sendo efetuados na aiatinga e atribuídos a ele têm chegado aos clérigos 
de Jizuis. Pading é o patrono de todos os goblins e gabirús e também 
é venerado por cangaceiros e exploradores do desei:to. 
Depois do desaparecimento de Padi.ng, a Igreja de Jizuis 
rachou em duas vertentes. Uma delas elegeu como sacerdote o 
bispo Macedus (que foi expulso de Hi-Brazil e hoje vive foragido 
em algum lugar da Gµilda - seus pastores se encarregam de "reco-
lher o dinheiro dos fiéis e enviar para ele se~retamente) e o clérigo-
bardo Rossis, que vive em peregrinações pelos reinos. 
A Igreja de Macedus, o Reino Universal da Igreja de Jizuis, é 
responsável pela "coleta dos donativos" de centenas de milhares 
de moedas de ouro de seus fiéis, dinheiro que é enviado de vários 
templos do Continente para a Guilda, de onde Macedus comanda 
seus negócios. Muitos afirmam que ele é, na verdade, um sumo-
sacerdote de Luf, deus das trapaças, mas isso nunca ficou provado.

--- page 40 ---
~tíuú, A cicfcu{e cf11s cfunCIS
Nathal possui 15.000 habitantes regulares, entre humanos,
goblins e afrikans. A maior caractetística dessa cidade (e o maior
perigo também) são as dunas que cercam toda a região.
Originalmente, existia um forte chamado ''Forte dos Reis Ma-
gos", que eram feiticeiros mu,ito poderosos que fundaram a cidade. A
vila foi crescendo e prosperando, apesar de isolada do restante do
continente pela barreira natural das dunas, tornando-se rapidamente
uma cidade~stado independente e auto-suficiente.
A cidade só foi anexada ao Império quando o Imperador em
pessoa derrotou os reis magos em um duelo místico, destruindo o
forte (que hoje virou uma espécie de monumento representando o
poder do Imperador e o que acontece com aqueles que o desafiam).
A maneira mais segura de se chegar a Nathal é através do mar,
pois a cidade está localizada dentro de uma área com cerca de cinqüenta
quilômetros de raio composta de dunas de areia fina, conhecida como
a Região das Dunas, onde vivem criaturas estranhas como cobras-
da-areia, vermes gigantes e tubarões capazes de nadar na areia fina
como se fosse água, além de outras criaturas ainda mais perigosas.
Viagens das cidades próximas para N athal são sempre feitas
pelo mar, porque as criaturas das dunas atacam qualquer tipo de
caravana. Ainda assim, são muitos os grupos de aventureiros que
vão caçar nas dunas, pois muitos dos animais que ali vivem são
fontes de valiosos ingredientes mágicos para poções.
A êf'oJ<tACeaa
Uma das ipaiores cidades fortificadas do continente, a forta-
leza foi constru ~
durante uma guerra contra demônios conjura-
dos de um plano chamado Ark-a-nun. Dizem que seus muros
externos, com mais de quinze metros de altura, foram conjurados
pelo Imperador em pessoa.
A cidade pode ser avistada de muito longe, por causa de
suas torres impressionantes e de suas muralhas gigantescas,
construídas em pedra negra. Os portões de ferro também são
expressivos, com várias runas de proteção em uma língua desco-
nhecida entalhadas nas muralhas sobre eles.
Toda a cidade é patrulhada por pelo menos 3.500 soldados,
pois considera-se que a área não seja totalmente segura. De tempos
em tempos, a cidade sofre ataques de demônios alados, chamados
bergharazza, que são muito comuns nessa área da caatinga. Os
demônios atacam viajantes e caravanas comerciais. Por esta razão,
rodos que planejam viajar para a Fortaleza costumam contratar a
proteção de guarda-costas experientes.
Dizem que a região era originalmente habitada pelos demô-
nios, fazendo fronteira entre os planos de Arcádia e Ark-a-nun e
foram as tropas do Imperador que conseguiram selar este portal,
auntendo os demônios afastados de Hi-Brazil. Eventualmente,
tJ.gulllaS hordas conseguem atravessar as barreiras místicas e
a.tcrrizam no continente, atacando todas as vilas e cidades próxi-
mas da região. Como a Fortaleza está localizada sobre o portal
destruído, os demônios concentram seus ataques na cidade
fomficada, poupando as cidades das regiões próximas.
Hoje vivem na Fortaleza cerca de 43.000 pessoas, a grande
cuioria de humanos (95%), mas também podemos encontrar
~bhns (3%) e gabirús (2%).
A Cf!ha cre sao ~is
A Ilha de São Luiz é conhecida (e temida) por todos dentro
do Império. Para lá são enviados todos os criminosos que o Impe-
rador deseja manter vivos por alguma razão.
Originalmente, a ilha era uma fortificação dos índios
tupinambás que foi atacada e conquistada pelos exércitos do Im-
perador em 112 DC. A partir de 150 DC começou a construção das
muralhas e torres de vigia do que mais tarde se tomaria a Prisão de
São Luiz. Nela foram enviados os afrikans rebeldes, heróis da re-
sistência goblin e presos políticos que o Imperador queria que
sofressem. A prisão é patrulhada por centenas de guardas do Im-
perador, além de golens de pedra. Uma criatura indestrutível que se
assemelha a um touro de metal, chamada de Bumba, também
patrulha a região ao redor da prisão e é considerado pelos morado-
res como um dos símbolos da cidade.
A cidade de São Luiz, que possui cerca de 17.000 habitantes,
surgiu ao redor da prisão (que comporta cerca de 4.500 prisioneiros)
originalmente como barracos onde os guardas dormiam, que evoluí-
ram para tavernas, comércios e, mais tarde, uma cidade inteira. Muito
dessa evolução deveu-se às disputas de gladiadores que os governantes
da prisão organizam entre os presos: lutas até a morte nas quais os
vencedores adquirem privilégios dentro da prisão.
As apostas sustentam boa parte da cidade, bem como o
comércio ilegal de poções de cook.ha, armamentos e informações.
A ilha fica separada do continente pelo mar dos Tubarões,
que não tem esse nome à toa. Fugas da prisão são quase impossí-
veis e pode-se contar nos dedos os prisioneiros que conseguiram
escapar no último século. Somente barcos autorizados pelos sol-
dados podem se aproximar ou partir de São Luiz. Todas as outras
embarcações que chegarem muito perto são destruídas pelas
catapultas, canhões e magias de ataque da cidade.
Oásis éferesina
Localizado no coração da caatinga, o oásis de Teresina serve
como ponto de descanso para viajantes de todo o continente. Teresina
possui aproximadamente 16.000 habitantes, distribuídos da seguinte
maneira: humanos (60%), goblinóides (25%) e afrikans (15%).
Existe uma festa na cidade chamada de Cam-a-val, que esco-
lhe todo ano o rei e a rainha de Teresina, que devem governar a
cidade até o ano seguinte. A escolha do rei e da rainha é feita através
de um desfile de carros alegóricos em meio a muita música, bebida
e festividades em homenagem à deusa da caatinga.
Apesar do Imperador não ver com bons olho;; essas festivi-
dades, uma das lendas sobre o oásis diz que, caso não haja uma
festa em sua homenagem todos os anos, a deusa vai secar todos os
oásis da caatinga, o que mataria gente demais e acabaria com a
economia de várias cidades do império. Circulam boatos de que até
mesmo o Imperador respeitaria o poder da deusa da caatinga e,
por esta razão, ele permite que a festa seja realizada todos os anos.
Teresina é considerada um verdadeiro "oásis" em todos os
sentidos: como a influência da deusa da caatinga é muito grande na
região, a opressão do Império é menor, o que torna a cidade o
ponto favorito de encontros dos líderes das for<;as rebeldes.
Se a viagem até a cidade não é considerada das mais seguras, a
estadia no oásis compensa de longe os perigos que o grupo enfrentar.

--- page 41 ---
<]3dém 
Localizada às margen~ do rio Tocantins e próxima da fa-
mosa Ilha dos Búfalos, a cidade de Belém é considerada uma 
das principais portas de entrada de visitantes no Império. Sua 
função estratégica de vigiar qualquer embarcação que entre pelo 
Tocantins por via marítima torna a cidade de extrema impor-
tância para os exércitos imperiais. Patrulhas de galeões, fragatas 
e barcos de guerra são constantes na região. 
Por ser uma cidade muito próxima da Floresta das Chuvas, 
a clima em Belém é extremamente quente e úmido. Belém tam-
bém serve de ponto de partida para quase todas as expedições de 
aventureiros e bandeirantes na Floresta das Chuvas. Índios po-
dem ser contratados como guias em várias tavêmas de Belém. 
Boa parte da cidade é construída sobre palafitas, pois durante o 
perlodo de cheias, os rios aumentam de volume e alagamentos são 
constantes. A presença de insetos (normais e gigantes) e outras criatu-
ras da floresta também é comum nas proximidades da cidade. 
Belém possui cerca de 26.000 habitantes, entre humanos 
(70%), afrikans (10%), goblins (10%) e índios (10%). 
Ato; f azend'e1s d'e: CEn9e:nlio 
Os engenhos de açúcar são a t:Qaior fonte de renda para o 
Império. Exportado para todo o continente, o açúcar produzido 
nestas fazendas é considerado uma iguaria deliciosa e muito cara, 
muito apreciada em todas as cidades. 
Para a criação destas fazendas, os necromantes do Impe-
rador conjuraram criaturas chamadas afrikans para trabalharem 
como escravos para eles. Após o Feitiço ÁRr10, que libertava as 
mentes de todos os afrikans, muitos deles declararam guerra às 
fazendas de engenho e as destruíram. Outros fugiram para as 
matas para não serem mortos pelos soldados e muitas destas 
fazendas viraram ruínas. Apesar disso, o Império ainda man-
tém diversos engenhos funcionando, utilizando mão-de-obra 
escrava goblin ou humana. 
Ce1e1tin9e1 
O deserto da Caatinga ocupa quase dois terços da área con-
trolada pelo Império e abrange cerca de 10% do continente. Terra 
natal dos goblias e dos gabirús, a caatinga possui muitas caracterís-
ticas únicas. Suas plantas e animais são diferentes de todo o restan-
te de Arcádia. 
O clima é semi-árido, com temperaturas que variam de 27° a 
3 7° durante o ano, com estações bem definidas, incluindo um 
período de seca e um período curto de chuvas. Existem rios, mas 
a grande maioria deles existe apenas no período de chuvas, desapa-
recendo durante o restante do ano. 
Animais da caatinga incluem cobras de váras espécies e tama-
nhos, sapos venenosos, tatus gigantes (111cluíndo o terrivel tatu-bola), 
aranhas de todos os tipos e tamanhos, macacos guariba, gambás, 
veados e uma infinidade de tipos diferentes de aves e répteis. 
Esses animais vivem nas áreas de deserto, mas são encontra-
dos principalmente próximos aos diversos oásis da caatinga, que 
abrigam grande parte da vida animal do deserto. 
7 6 
~o São tf°"e1nscisco 
O maior rio do Império, é um dos únicos que permanea. 
navegável durante todo o ano, sendo utilizado pelo Império 
pelos comerciantes como grande via fluvial de mantimentos, eqm 
pamentos e armas, assim como transporte de pessoas e tropas. 
O rio São Francisco é habitado por diversos tipos de cn-
aturas sobrenaturais. Entre elas, destacamos os negros-do-rio 
uma raça de criaturas submarinas que têm o corpo inteiro reves-
ti.do por um couro negro, com espinhos e dentes afiadíssimos. 
Essas criaturas vivem nas regiões mais profundas do rio, onde 
diz-se que existe uma cidade submersa. Os negros-do-rio ata-
cam embarcações de pescadores ou aventureiros que cheguem 
muito perto do São Francisco. Não são capazes de andar muito 
tempo fora d' água, pois seu couro resseca facilmente, mas são 
adversários muito perigosos dentro do rio. 
As iaras também podem ser encontradas no Rio São Fran-
cisco. Parecidas cor.:i as sereias, as iaras atraem os marinheiros com 
seus cantos mágicos e os afogam nas águas do rio. Muitas vezes 
possuem a parte inferior do corpo na fonna de peixe. 
A rainha das iaras é chamada de Dama do Rio e é descrita 
como uma mulher lindíssima, de cabelos verdes, sempre acompa-
nhada de um grupo de guarda-costas annados com tridentes. Caso 
seja destruída, a Dama do Rio renasce na próxima lua cheia. 
~o 6foce1ntins 
Rio com cerca de lkm de largura que marca os limites ao 
norte do Império, servindo de divisão entre a Floresta das Chu-
vas e as áreas protegidas pelo exército imperial. As margens do 
rio que são patrulhadas pelo Império são relativamente tran-
qüilas, mas a área que pertence à Floresta das Chuvas é habitada 
por todo tipo de criatura imaginável; desde crocodilos e jacarés 
gigantes até homens-macacos (que dizem fazer suas casas nas 
copas das árvores), passando por bichos-preguiça gigantes, co-
bras anacondas, aranhas, escorpiões e cobras venenosas, etc. 
A região ao redor do rio Tocantins possui diversas cavernas, 
grutas e cachoeiras, além de ruínas de antigas construções que exis-
tiam antes da Nova Era. Muitos estão desocupados enquanto 
outros são utilizados como base de traficantes de cookha. 
Diz a lenda que o Tocantins é habitado por algumas criatu-
ras chamadas de homens-botas, que à noite podem se transfo=· 
mar em homens e visitar as vilas às margens do rio, encantando as 
moças e levando-as para o rio. 
A Se:rre1 6fe1Clie1ãe1 
Localizada no deserto da caatinga, o centro da serra Taila:b 
esconde uma cratera com o que talvez seja um dos maiores scgre 
dos do Imperador. Sua verdadeira identidade. 
Ninguém sabe exatamente o que a Serra esconde, po:sz 
ninguém nunca conseguiu chegar até o seu centro com viJ.a., 
sabe-se que nenhum tipo de vegetal cresce em seus dorci:6:s. 
Além disso, as criaturas que vivem lá são extremamen..--e =z=:a:s;. 
como se tivessem sido modificadas e deformadas por 
região é habitada por aranhas gigantes esverdeadas, com m::: 
to bizarro nunca visto em Arcádia, extremamente perigoosu. 
de diversos tipos de demônios.

--- page 42 ---
CJ(íul cfos ~ae;et'es 
Ilha localizada alguns dias de viagem para sudoeste de Nathal, 
dita como o paraíso intocado do continente. Dizem que a Ilha dos 
prazeres é o único local realmente sagrado do Império, cujos pode-
res nem o Imperador ousou desafiar. 
A ilha dos Prazeres é habitada por pouco mais de 50 habi-
tantes, membros de uma comunidade de devotos do deus 
Poseidon e da deusa Yemanjá. Eles não possuem nenhum tipo de 
navia ou embarcação. Quando precisam (em alguma emergência) 
visitar o litóral, .utilizam-se das arraias gigantes que são comuns 
nos mares rasos ao redor da ilha. 
O templo de Poseidon, coordenado por um sacerdote cha-
mado Niadon, e o templo de Yemanjá comandado pela belíssima 
sumo-sacerdotisa afrikan Azuli são verdadeiras maravilhas 
arquitetônicas, tamanha sua beleza. 
Todos os devotos de Ycmanjá precisam passar nessa ilha 
pelo menos uma vez na vida, para fazer uma oferenda especial para 
sua deusa (além disso, todos os devotos têm de fazer uma oferenda 
de sete rosas brancas todos os anos no mar para Yemanjá). 
Além dos templos, existe também uma fortaleza antiga aban-
donada, que data do começo do século III da Nova Era. A fortale-
za possui três andares e ninguém sabe ao certo as razões de seu 
abandono. Os nativos simplesmente chamam o local de Forte de 
Nossa Senhora dos Remédios. 
A Illia dos Prazeres é protegida por diversos tipos de ani-
mais perigosos como tubarões, moréias gigantes, crustáceos, arrai-
as, água-vivas e medusas. É claro que esses animais só são perigo-
sos para intrusos e visitantes com más intenções. 
GuiCdas e Or9anisações 
Os Can9aceiros 
Cangaceiro é o nome que se dá aos guerreiros do cangaço, 
:-cntureiros especializados em lidar com o clima e com os animais 
~ região desértica da caatinga, mas que em certas partes do Impé-
:;o acabou se tomando sinônimo de um movimento armado li-
iCaado por um goblin pequeno e atarracado chamado Lampião 
- · que também conta com líderes como o humano Antônio 
:-1!10 e Jizuíno Brilhante). 
Os cangaceiros vestem-se com roupas de couro e andam 
c::wlos com espadas especiais chamados peixeiras, uma espécie 
machete afiado, que serve tanto para lutar quanto para cortar as 
dentro da caatinga. 
Os cangaceiros são os heróis da resistência goblin. 
,,\ ~sistência Go&Cin 
• caattnga é o berço da civilização goblinóide. Antes da 
Era, toda essa região era habitada por goblins e gabirús 
os de humanos e goblins) até a chegada dos exércitos do 
~·---~ Os maiores combates foram travados logo nos dois 
ros séculos e os goblins, um povo originalmente pacífi-
~ 
escravizados pelos imperialistas. 
~temente dos cangaceiros, a resistência goblin está 
----- em rodas as cidades do Império e bas~iam seus ataques 
.::r.i::~:c..cspionagem e criação de caos. 
q)ivináades SJ?rincipais 
O culto a qualquer divindade é proibido no Império. Ape-
nas o Imperador deve ser venerado. Pelo poder que o Imperador 
possui, muitos acreditam que ele seja realmente o avatar de algum 
deus menor dos planos inferiores, mas sua origem e verdadeira 
natureza são desconhecidas. A crença no Imperador concede al-
guns poderes a seus clérigos, mas os poderes do Imperador pare-
cem estar limitados aos territórios que ele domina. 
Apesar da proibição aos cultos religiosos, existem diversas 
capelas e templos ilegais espalhados pelas cidades. 
Os principais deuses venerados são os deuses do panteão 
afrikan. Xangô, deus dos trovões, Yemanjá, deusa do mar e Oxum, 
deusa do amor são os principais, mas Yansan, senhor dos ventos, 
Olorum, senhor dos céus e Oxossi, o deus-arqueiro também pos-
suem pequenos templos secretos. 
O deus principal dos goblins é Jizuis, que é venerado 
secretamente em praticamente todo o território do Império. A presen-
ça de anões é comum na região das fronteiras e nesses pontos, peque-
nos templos em homenagem a Arumim podem ser encontrados. 
Luf, deus das trapaças, é pouco venerado no Império. Ape-
nas espiões de Hi-Brazil pedem proteção a ele. 
Nas fronteiras com a Floresta das Chuvas, às vezes encon-
tram-se devotos do deus Tupã, dos índigenas, e do deus Kanaym, 
dos homens-onça. 
Deuses súlfidos são bem mais raros, porque a presença dos 
próprios súlfidos não é vista com bons olhos pela população. Apesar 
disso, as mulheres súlfidas são consideradas as mais belas do Império 
e às vezes são contrabandeadas para serem vendidas como escravas 
para os senhores de engenho e os coronéis do Império. 
'Encontros 
Os locais mais perigosos em relação a criaturas são as 
dunas de Nathal, a caatinga e os oceanos. Mas, se você for um 
inimigo do Imperador, então não há nenhum local seguro para 
seu grupo no Império. 
Aventureiros 
Pode-se encontrar todos os tipos de aventureiro no Impé-
rio, mas os mais comuns são os cangaceiros, soldados, mercenári-
os, contrabandistas e guerreiros do deserto. Necromantes e magos 
são raros, assim como clérigos dos todos os deuses. 
Grupos de comerciantes também são comuns de serem en-
contrados, já que muitos dos produtos manufaturados no Impé-
rio são extremamente valiosos em outras partes do continente. As 
guildas de comerciantes precisam obter licenças de fwlcionamento 
dos co~néis do Império, por isso é comum existir o protecionis-
mo a clãs de parentes e amigos dos governantes, em detrimento 
dos comerciantes honestos. 
As tropas do Imperador toleram grupos de aventureiros 
em seus territórios, desde que não representem ameaça a seu poder 
e jurem lealdade ao Imperador (mesmo que seja apenas da boca 
para fora). A polícia é corrupta e desorganizada, com exceção das 
Tropas Imperiais, e pode facilmente ser comprada ou subornada 
por aventureiros em apuros, pois muitas das milícias das cidades 
TAMBÉM não gostam dos soldados do Imperador . 
7 7

--- page 43 ---
~oresta das Cftu'\'as
<História
A Floresta das Chuvas é a maior floresta tropical do conti-
nente. Sua história possui alguns milhares de anos, mas é guarda-
da a sete chaves pelos índios e outros habitantes nativos. \
Não existe um reinado oficial na região, mas um aglomera-
do de diversas tribos independentes que sobrevivem na floresta.
Desta maneira, as histórias de cada uma das tribos pode ser consi-
derada como independentes umas das outras.
Os cfncíios
Existem dezenas de tribos indígenas vivendo no território da
Floresta das Chuvas. São em cerca de 120.000 indivíduos, espalhados
por cerca de 40 ou 50 tribos. As tribos mais antigas vivem no interior
da floresta, muito afastados das fronteiras do Império. Quanto mais
próximas das fronteiras, mais civilizados os índios são. As tribos
costumam viver próximas às margens do rio das Amazonas. As tri-
bos principais são as dos Araras, Baniwa, Canamari, Karajá, Kayabi,
Matis, Pataxós, Xavantes, Xingu e Yanomami.
A.s Amasonas
Nova Atenas, a Cidade das Amazonas, foi fundada em 250 AC,
por um pequeno grupo de guerreiras da Velha.Attádia, que estavam viajan-
do próximas à Trácia quando fo= colhidas por uma gigantesca tempes-
tade. Todos os barcos foram destruídos, com exceção de um, que foi
levado pelos ventos até a illia que hoje é chamada de Ilha dos Búfulos. As
amazonas sobreviventes fundaram uma pequena vlla (que hoje é conheci-
da como Ruínas das Amazonas) e, muitos anos mais tarde, foram se
deslocando em diração ao interior. Foi graças à elas que o Gtande Rio
(como era chamado pelos índios) se tomou "o Rio das Amazonas".
As amazonas não contam o tempo a partir da Triplice Bên-
ção dos Deuses. Para elas, o calendário está no ano de 754 de Nova
Atenas. Durante esse tempo, as guerreiras estiveram em guerra
com os homens-macacos e com os kanaymas.
Ninguém sabe ao certo a localização exata de Nova Atenas.
Sabe-se apenas que está em algum lugar dentro do território das
Amazonas. Os sábios especulam que esta vila deve estar a três ou
quatro dias de viagem da cidade de Manaus.
Os CJ\snaymas
A tribo dos homens-gatos existe há milhares de anos. Fo-
ram criados como um povo guerreiros por Cit Chac Coh, o deus
da guerra maya. O símbolo do deus, um puma, está estampado
nos escudos e nas armas dos kanaymas.
A tribo sempre viveu na região próxima à nascente do rio
Negro, mas nos últimos dois séculos conseguiu demarcar oficial-
mente um território kanayma. Os homens-gato são responsáveis
por grandes batalhas com os soldados do Império e com os ban-
deirantes na região dos Grandes Pântanos.
Os Cffomms-9(.acacos
Os homens-macacos habitam o interior da floresta, nas átt-
as próximas do reino dos kanaymas. Dizem que eles foram criad~
pelo próprio espírito da Floresta e são os guardiões da Floresta da:
Chuvas. Os homens-macacos não possuem um calendário com-
patível com o nosso, porque dividem os meses do ano de acordo
com o ciclo lunar (13 meses de 28 dias).
Existem diversos tipos de homens-macacos, desde os me-
nores e mais inofensivos até os gorkas, monstros que se asseme-
lham a gorilas em tamanho e força.
Cfima e é)erreno
A floresta tem esse nome porque chove torrencialmente quase
todos os dias. Pelo menos algumas horas por dia são enfrentados
debaixo de chuva. As plantas, árvores e arbustos são adaptados a
um clima úmido, com folhas largas e verdes, próprias para a capta-
ção das águas da chuva. As raízes são rasas ou aéreas e a
biodiversidade do local é assombrosa.
O clima é quente e úmido, com temperaturas que podem
chegar aos 40º durante o verão. O clima também é influenciado
pela presença de dois grandes rios; o rio Xingu, habitado pelos
índios da tribo dos Xingu, e o rio das Amazonas, o maior rio do
continente, que cruza toda a Floresta das Chuvas. O rio das Ama-
zonas é resultado da união de dois rios; o rio Negro e o rio Solimões.
Todo o território da Florest das Chuvas é uma planície, com
algumas cadeias de montanha nas fronteiras com os Reinos Inca e
Maya. O pico mais alto é o chamado Pico da Neblina, com cerca de
3000m de altura, e fica próximo da fronteira com o Reino Kanayma.
Esta misteriosa montanha tem esse nome por causa de seu topo,
que está permanentemente envolto em uma densa neblina.
(fronteiras
A Floresta das Chuvas faz fronteiras ao sul com o Império,
através do rio Tocantins, ao leste com os reinos do oriente, com o
mar do Caribbe e com os reinos de kanayma. Ao norte, a Floresta
faz fronteira com os reinos inca e maya, mas as margens desta
f~onteira não são exatamente demarcadas.
A região sudoeste da Floresta é chamada de Grande Pânta-
no, pois a floresta perde um pouco de suas características tropicais,
transformando-se em um imenso pântano. Essa região faz fron-
teira com Hi-Brazil e é patrulhada pelos b~deirantes.
9?opufaçao
Cerca de 600.000 habitantes, espalhados em centenas de pe-
quenas tn'bos e vilas. As raças principais que habitam a Floresta das
Chuvas são; humanos (60%), índios (25%), afrikans (8%),
goblinóides (5%), amazonas (1 %), outros (1 %). Não estão nessa
conta os Kanaymas nem os homens-macacos.

--- page 44 ---
( 
~aente 
A Floresta das Chuvas é habitada por diversas tribos de 
índios, tribos de homens-macaco, grupos de amazonas da Velha 
Arcádia e tribos de kanaymas, mas nenhuma delas pode dizer que 
"domina" a área. Na verdade, o verdadeiro regente da Floresta das 
Chuvas é a própria floresta. 
Dizem que existe no interior da floresta uma pequena clarei-
ra conhecida como Parlamento das Árvores, onde os entes mais 
!lntigos se reúnem para discutir. Existe um conselho de xamãs 
indígenas das diversas tribos que podem ser considerados corno 
. urna espécie de governantes das tribos. 
Para as amazonas, a rainha Prominea é a regente atual, acon-
selhada por Pentesilea e Ámice, suas principais guerreiras. 
t,) 
1 
~:. '"<: . 
. 
~ ~~ ;;~.· 
.';· 
Ciáaáes áe q)estaque 
!X_alCapci 
A cidade de Makapá está localizada na foz do rio das Ama-
zonas e é urna importante cidade portuária. A partir dela saem 
todos os barcos e fragatas que seguem pelo rio Xingu até chegar 
nas áreas centrais do continente. 
Com aproximadamente 6.000 pessoas, entre humanos 
(80%), índios (10%) e afrikans foragidos do Império (10%), a 
cidade de Makapá vive do comércio da borracha, urna espécie de 
massa feita a partir da seiva de algumas árvores, que serve entre 
outras coisas como excelente isolante elétrico (usado corno prote-
ção contra magias elétricas). 
·.:. 
Búfalos 
7 9

--- page 45 ---
!:X,_attctUS 
Manaus é a maior das cerca de sessenta cidades e vilas com 
predominância humana ao longo da Floresta das Chuvas. Possui 
aproximadamente 28.000 habitantes, com humanos (70%), 
afrikans (15%), goblins (10%) e outros (5%), o que é uma metró-
pole para os padrões da região. 
A cidade possui uma grande peculiaridade. Todos os dias, exa-
tamente às seis horas da tarde, uma chuva torrencial cai sobre a cidade 
por exatos sessenta minutos. Os aldeões costumam acertar seus reló-
gios através dessa chuva, bem como calibrai: ampblhetas e outros 
aparatos de medição de tempo, tamanha a precisão dessas tempesta-
des. Nenhum sábio conseguiu explicar tão bizarro fato até hoje. 
A Casa de Óperas é uma das maiores atrações da cidade. 
Construída em 396 DC, a casa é um dos maiores e mais luxuosos 
teatros do continente e o sonho de todo bardo é se apresentar 
algum dia nessa casa de espetáculos. 
A cidade é visitada freqüentemente pelos mineiradores das 
núnas de Karajás, trazendo ouro, pedras preciosas ou algum arte-
fato místico encontrado nas escavações. Quando isso acontece, 
não são raras festas patrocinadas pelos aventureiros, com direito a 
apresentações de dança na Casa de Óperas. 
~ia&cl 
Também chamada de "a cidade infernal", Kuiabá está lo-
calizada nas bordas de um vulcão extinto, mas cuja temperatura 
pode chegar facilmente aos 50°C no verão. Kuiabá possui cerca 
de 10.000 habitantes, entre humanos (90%), afrikans (6%), 
anões (2%) e goblins (2%). 
Kuiabá fica na região conhecida como Portal para o Inferno, 
pela grande quantidade de demônios que aparecem nas proximi-
dades da cidade. Os demônios variam desde imps avermelhados e 
pequenos, com asas de morcego e carregando lanças ou tridentes 
até grandes dragões vermelhos, que vivem nas proximidades dos 
vulcões existentes nas montanhas dos Reinos Incas. 
O governador de Kuiabá atende pelo nome de Al:canjo e 
especula-se que ele possa ser uma entidade de outro plano de 
existência, que veio para Arcádia especificamente para enfrentar es-
ses demônios e para selar o portal. Grupos de aventureiros costu-
mam ser contratados para investigar sobre as origens desta horda 
de demônios e sobre as lendas a respeito do portal para o Inferno 
que pode existir na região, mas até agora nenhum deles retornou 
com informações confiáveis. 
<J\s"ajcis 
Karajás era o nome de um grande chefe inca que viveu no 
continente no século II DC. Diz a lenda que ele possuía centenas 
de golens e outros serviçais que escavaram uma montanha durante 
quase cem anos, constnúndo milhares de quilômetros de túneis e 
câmaras, com armadilhas e porlas secretas, para que ele pudesse 
esconder todos os tesouros de seus ancestrais. 
As ruínas estão assombradas com os espectros de todos os 
habitantes da antiga cidade, bem como os espíritos daqueles que se 
atrevem a aventurar-se nas ruínas. Dizem também que os túneis 
conectam secretamente as câmaras mais profundas das ruínas aos 
túneis escavados pelos anões em Minas Gerais. 
8 o 
O C()effto 9?orto 
Com aproximadamente 16.000 pessoas, o Velho Porto é 
passagem obrigatória entre os Reinos Incas e o Mar do Caribbe. 
No início do século III, foi necessário estabelecer um porto 
para escoar a produção de borracha para os Reinos Incas. Com as 
grandes produções, a região tomou-se rapidamente muito rica e, 
ao mesmo tempo, atrativa para os afrikans que estavam fugindo 
do domínio do Império. Os governantes da cidade precisavam da 
mão-de-obra e com isso a cidade se desenvolveu. 
Em apenas vinte anos, a população passou de 6.000 pesso-
as para 16.000 habitantes. Mais tarde, na metade do século IV, o 
interesse pela borracha diminuiu e a cidade passou a viver apenas 
da caça e pesca, sem exportações. 
Atualmente, a cidade exporta madeira para os Reinos In~as 
e para Manaus, o que acabou tomando o trecho do rio onde a 
cidade está o "rio das Madeiras". 
Dizem que o governador da cidade, Dom Affonso, um ex-
bandeirante aposentado, possui um dragão verde chamado 
Azihoxim como companheiro e montaria, e que também serve 
como protetor da cidade contra invasores. 
C{)ista 
Vista é conhecida como a "Cidade das Montanhas", porque 
está localizada em uma região cercada de altos picos, como o Mon-
te Roraima e o monte Caburaí. A região costuma ser procurada por 
aventureiros, por causa das lendas a respeito de minas de pedras 
preciosas abandonadas há muito tempo. 
A cidade recebeu este nome por causa da vista da Floresta 
das Chuvas que pode ser conseguida do alto das montanhas pró-
ximas. Vista possui cerca de 4.000 habitantes, entre humanos (60%), 
afri.kans (30%) e índios (10%). 
CE[ CJ)oT'cufo 
El Dotado é o nome da lendária cidade de ouro dos incas e 
mayas. Diz a lenda que o sum9-sacerdote Teka-hue, clérigo do 
deus lnti, protege esta cidade, que possui cerca de 5.000 habitante.s, 
compostos de humanos (90%) e índios (10%). A cidade não é 
feita inteiramente de ouro, mas de pedras esculpidas e apenas 
recoberta com o material dourado. 
Apesar disso, a cidade possui muito ouro, pois todas as 
homenagens e tributos ao deus lnti são feitos na forma de 
artefatos, tesouros, moedas e objetos de arte moldados com o 
precioso metal. Mas ninguém (exceto os clérigos de Inti) sabem 
éxatamente onde o tesouro de lnti está escondido. Apenas al-
guns índios e outras criaturas da floresta conhecem sua verda-
deira localização e as matas ao redor. da cidade estão todas en-
cantadas por feitiços de Inti que fazem·com que os viajantes 
andem em círculos e nunca cheguem perto da cidade se o deus 
não desejar. 
~VCI ~ettClS 
Nova Atenas é a cidade das amazonas. Ninguém sabe muita 
coisa sobre ela, apenas que lembra muito uma metrópole grega e que 
possui cerca de 600 habitantes, todas mulheres e guerreiras. Sua rainha 
é Promínea e elas veneram a deusa .Ártemis e o deus Ares.

--- page 46 ---
~O 
CÍClS Â,MCll!;OttClS 
O maior rio do continente, tem sua origem nas Fontes Puras, 
que ficam no território inca. Na Floresta das Chuvas o rio já está 
formado e é muito utilizado pelas dezenas de vilas que se estendem 
ao logo de suas margens. O rio fomece alimento e água para todos e é 
muito generoso. Quase todas as cidades possuem um pequeno tem-
plo dedicado aos espíritos protetores do rio. 
O rio das Amazonas também é chamado de "Grande Rio" 
pelos índios e seu nome se justifica. Existem trechos onde o rio é 
tão largo que não é possível enxergar a outra margem (cerca de 40 a 
60km de largura) e um aventureiro que estiver saindo da mata e 
encontre o rio pode pensar que chegou até o mar do Caribbe. Sua 
profundidade também pode chegar fácil aos 1 OOm. o que gera 
algumas lendas a respeito de cidades submersas de homens-boto, 
criaturas que às vezes são encontradas às proximidades de suas 
margens. Outras criaturas incluem jacarés, crocodilos gigantes, car-
dumes de piranhas capazes de devorar um boi inteiro em uma 
rodada, cobras enormes (anacondas), cobras venenosas e uma in-
finidade de tipos de peixes. 
~o ~8"º 
O rio Negro tem esse nome por causa de suas águas escuras 
e das pedras negras que forram todo o leito do rio. As pedras 
negras (como são conhecidas) são muito valorizadas pelos comer-
ciantes de pedras para revestimentos de pisos e interiores, especial-
mente em Hi-Brazil. 
Mas, o rio Negro é considerado um local extremamente 
perigoso, por que é nele que vivem as maiores comunidades de 
negros-do-rio da Floresta das Chuvas. Os negros d' água são 
criaturas humanóides de pele escura, dura como couro de ani-
mais, com olhos amarelos brilhantes e espinhos afiados pelo 
corpo, muito semelhantes aos negros-do-rio que vivem no Rio 
São Francisco. 
~o <x.tngu. 
Rio que percorre a Floresta das Chuvas até o interior do 
continente, sendo muito utilizado pelos comerciantes de Hi-Brazil 
para levar mercadorias do planalto Central até o mar do Caribbe. 
Um dos problemas a respeito desse rio são as duas tribos 
que vivem em suas margens e vivem em permanente guerra: os 
índios xingu e os kaiapós. 
Os índios xingu são aliados dos humanos e convivem paci-
ficamente com eles, servindo muitas vezes como guias e conselhei-
ros, ou mesmo participando de explorações em conjunto com 
grupos de aventureiros. Os xingu vivem na região da selva localiza-
da entre os rios Xi.ngu e Tocantins. 
Os kaiapós, por outro lado, são índios selvagens canibais, 
de estatura gigantesca (cerca de 2m a 2,Sm de altura~, dentes afia-
dos e muito fortes, que atacam as vilas próximas ao rio para conse-
guir novas vítimas para seus sacrificios. 
Não é raro ataques de grupos desses índios às vilas e peque-
nas fortificações localizadas próximas do Tocantins e até mesmo 
nas terras do Império e de Hi-Brazil. 
(ft1'1'Cl 4As A,mAtrottAS 
A terra das Amazonas está localizada nas proximidades 
da cidade de Manaus. Não é exatamente um território demarca-
do, mas todos os governantes da região aceitam e reconhecem 
as terras das Amazonas. Nova Atenas é a cidade onde elas vi-
vem, mas pode-se encontrar ocasionalmente arqueiras e caçado-
ras praticando nas florestas. 
Quando as amazonas chegaram ao novo continente devido 
a uma tempestade, elas demoraram a se adaptar à fauna e flora 
local, mas hoje já estão totalmente integradas à floresta. 
A terra das amazonas é o único lugar do continente onde se 
pode encontrar exemplares de unicórinos, os lendários cavalos 
mágicos com um chifre de marfim na testa, que as amazonas trou-
xeram com elas em sua embarcação. 
De tempos cm tempos, as amazonas fazem algumas via-
gens para Hi-Brazil e para algumas cidades do Império em busca 
de parceiros especiais para procriar. Elas buscam apenas humanos 
ou súlfidos e procuram pelos melhores guerreiros, atletas ou caça-
dores entre eles. 
A CfiítA dos Cfiúf ACos 
A Ilha dos Búfalos, como o nome indica, é a região habitada 
pelos búfalos, que servem como montaria aos habitantes da ilha. 
Cerca de 2.000 pessoas vivem em vilarejos espalhados pelas praias 
ao redor da ilha. O maior "ponto turístico" são as ruínas da pri-
meira cidade das amazonas, que dizem ser habitado pelos espíri-
tos das Amazonas que morreram. 
A. (fonte cíe 3u.vmtu.de 
Uma das lendas constantemente citadas no norte da Flores-
ta das Chuvas é a existência de uma fonte capaz de restabelecer a 
juventude e prolongar a vida de quem beber de suas águas. 
Guifáas e Or9anie;ações 
~tos cío ~o 
Os Ratos do Rio são os piratas que vivem no rio das Ama-
zonas e atacam os barcos dos viajantes e aventureiros para roubar 
e matar. São desorganizados e pouco equipados. 
6Jita JicAntes de CookítA 
Vindos principalmente dos reinos Mayas, os traficantes../ 
de cookha utilizam a vasta floresta como cobertura para trans-
portar os cogumelos e poções para as áreas civilizadas. Existem 
plantações clandestinas no meio da mata, assim como bases de 
operações e fortificações. 
Existem diversos prêmios pela cabeça dos traficantes de 
cookha, oferecidos pelos coronéis do império. 
q)ivináaáes 9?rincipais 
Cada cidade possui templos de diversos deuses e não há 
nenhum tipo de preconceito ou guerra religiosa. Os principais deu-
ses venerados são Tupã, deus principal dos índios, lnti, deus do 
sol, e Jizuis, deus dos humanos e goblins. 
As amazonas veneram Ates, Ártemis e Atenas. 
8 1

--- page 47 ---
~inos ão Oriente 
'História 
Os Reinos do Oriente são três pequenos reinos localizados 
no extremo leste do continente, que formaram uma aliança entre 
seus imperadores para sobreviver aos ataques dos kanaymas e gorkas 
(homens-gorila) que vivem na Floresta das Chuvas. 
Guiany 
Maior dos três reinos, é chamado de "Reino dos Elfos" 
porque é o único local do continente onde são encontrados os 
habitantes de Nova Arcádia. Guiany existe há milhares de anos 
mas não segue o calendário da Nova Era. 
Para eles, os três cometas foram vistos com extrema preocu-
pação, ainda mais porque logo após sua visagem, criaturas estra-
nhas e bizarras começaram a aparecer na floresta. Criaturas que 
certamente não eram nativas deste mundo. Alguns estudiosos 
teorizam que um dos cometas possa ter caído na Floresta das 
Chuvas e que essas criaturas tenham sido resultado de mutações 
causadas por esse cometa, mas esta teoria não é muito aceita pelos 
sábios nem pôde ser confirmada, pois o local da suposta queda do 
cometa está no meio de território kanayma. 
Guiany é considerado um protetorado das fadas de Nova 
Arcádia, e segue as ordens de Oberon e Titânia. 
Suri-~mi 
O reino oriental. Colonizado por exploradores do Império de 
Jade, no Extremo Oriente de Arcádia, Suri-Nami foi nomeado em 
homenagem ao Imperador Suri, que viveu na região entre 78 DC e 192 
DC. Povo sério, organizado e núlitarizado, o treinamento de artes 
marciais é obrigatório a partir dos quatorze anos. 
Existem apenas três cidades habitadas por humanos: a Gran-
de Cidade Vermelha, capital do reino, Nikerie e Brokopondo. O 
restante do território é dominado pelas florestas e pelas tribos de 
índios selvagens e homens-macacos. As cidades seguem o calendá-
rio da Cidade Proibida, onde o ano é dividido em quatro estações 
e estamos em 4.693 do calendário do Imperador Huangdi. 
Cayenne 
Cayenne, a terrível prisão dos deuses. O local onde os piores 
criminosos da Velha Arcádia eram mandados pelos deuses para 
apodrecerem pela eternidade, localizado na parte mais afastada e 
desolada do universo ... isso, é claro, antes da chegada dos coloniza-
dores no novo continente. 
A cidade-prisão de Cayenne existe há mais de 2.000 anos, e 
foi criada por Zeus para ser o local de ostracismo dos piores crimi-
nosos e assassinos da Velha Arcádia. Quando foi criada, Zeus 
colocou diversas criaturas perigosíssimas, como hidras, manticoras 
e pássaros de bronze para vigiar os criminosos; sem contar as 
outras criaturas que já viviam na região. 
8 2 
O terreno da cidade de Cayenne é seguro: nenhum monstro 
ou criatura tem pemiissão para entrar na cidade ou para sair das 
fronteiras do território que Zeus designou mas, fora delas, Cayenne 
é sinônimo de inferno. 
CCima e éferreno 
O clima dos três reinos é muito semelhante: quente e úmi-
do, com chuvas torrenciais no verão e temperatura um pouco mais 
agradável no inverno. A vegetação é composta de folhas largas, 
grandes árvores e fauna e flora exuberante. 
O terreno é basicamente uma planície, com exceção do norte 
de Guiany, onde existe uma cadeia de montanhas com picos entre 
1.000m e 2.000m de altura. 
Cfrontefras 
A Floresta das Chuvas dita as fronteiras dos três reinos. Ela 
os envolve e os isola do resto do continente. As razões históricas 
para isso são simples: o extremo leste do continente é a parte mais 
próxima de Nova Arcádia por barco e portanto foi a primeira a ser 
alcançada por exploradores do velho mundo. 
Guiany faz fronteiras com o território kanayma e com a flo-
resta, mas não há um mapeamento dessas fronteiras. Os elfos 
acabam usando rios ou montanhas como referência. 
Suri-Nami faz fronteira com o reino dos elfos ao norte e 
com Cayenne ao sul. A floresta demarca as fronteiras ao oeste. 
Cayenne tem suas fronteiras definidas pela magia de Zeus. 
O mar ao redor do território é protegido por Poseidon e as caver-
nas do subterrâneo são protegidas por Hades. 
9?opu(ação 
Guiany possui cerca de 30.000 habitantes: elfos (55%), 
súlfidos (20%), humanos (15%) e afrikans (10%). Outras raças 
aparecem apenas como visitantes, mas não costumam se estabele-
cer na região por muito tempo. 
O reino de Suri-Nami possui cerca de 45.000 habitantes: 
humanos (90%), goblins (5%), afrikans (3%), elfos (2%). 
Cayenne possui aproximadamente 5.000 prisioneiros, entre 
hW:nanos, centauros, ninfas e faunos. 
'%aente 
Guiany possui este nome em homenagem à princesa 
Thallin Guiany, a belíssima filha de Oberon e Titânia, que são os 
verdadeiros regentes desse condado, apesar de quase nunca terem 
vindo para o continente. 
Guiany é uma rainha extremamente bondosa e generosa, que 
auxiliou Isabel, de Hi-Brazil, em seu ritual de libertação dos escravos 
afrikans. A corte élfica possui diversos magos e feiticeiros poderosos, 
que auxiliam na proteção das vilas mais distantes da costa dos ataques 
de gorkas e outros monstros da Floresta das Chuvas.

--- page 48 ---
O Imperador Hcn, da dinastia Suri, é o regente de Suri-
Nami e também comandante dos exércitos vermelhos. Líder mili-
tar muito experiente, auxiliou os elfos a afastarem os kanaymas e 
os gorkas, mas não costuma interferir em assuntos de Hi-Brazil. 
Hen é conhecido por sua arma mágica, uma alabarda (chamada 
Kwan-tao), por suas vestes impecáveis e por sua sabedoria. 
Tem6stenes é o coordenador de Cayennes. Considerado o 
prisioneiro mais antigo da cidade, é ele quem aconselha os prisio-
neiros mais novos sobre os perigos de se tentar escapar. Alguns 
dizem qpe Temóstenes tem mais de mil e duzentos anos de idade, 
apesar de pdssuir a aparência de um velho em seus setenta e pou-
cos anos. Muito simpático, diz que nem se lembra mais o por quê 
de sua condenação ou há quantos anos está em Cayennes, mas 
outras fontes poderiam afirmar que Zeus sabe muito Lema razão 
de ter confinado Temóstenes em Hi-Brazil por tanto tempo ... 
as 
"s 
Cid,u{es de <])estaque 
Guian1 
A bela cidade élfica de Guiany quase não pode ser percebida 
à distância, pois se mescla harmoniosamente com a Floresta das 
Chuvas. Suas torres foram construídas nas copas mais altas das 
árvores e suas praças cuidadosamente dispostas nas clareiras, de 
modo a interferir o mínimo possível com a natureza. 
Guiany é um dos condados mais distantes de Nova Arcádia, e 
visto com um misto de curiosidade e espanto pelos habitantes da 
Corte Seelie. A própria rainha Titânia já visitou a região mais de uma 
vez nos últimos quinhentos anos, para verificar como sua filha estava 
se saindo. O grande problema que faz com que poucos elfos se aven-
turem no novo continente é o calor. Elfos odeiam o calor. 
Guiany 
Suri-Nami 
1; 
' . 
o 
1 
1 ' 
1 
1 
SOOkm 
1 
8 3

--- page 49 ---
Protegida por um exército de arqueiros, Guiany é uma forta-
leza inviolável também. Os elfos se adaptaram às condições da 
floresta e se tomaram excelen.tes batedores. E apenas elfos com 
espírito curioso ou excêntricos costumam visitar Guiany, o que faz 
da cidade um caldeirão de aventureiros. 
Muitos dos elfos da cidade gostam de viajar pelo continen-
te, aproveitando a Cidade Voadora de Pulshet pata atravessar a 
floresta em segurança. 
!}(a &a rum a 
A cidade-fronteira com o reino de Trinidad. 
Mabaruma possui cerca de 5.000 habitantes e vive da venda 
de produtos élficos, de qualidade muito superior aos dos huma-
nos, que são vendidos para grandes metrópoles como o Porto de 
Rio de Janeiro, San Paolo e Salvatori. 
Entre os produtos élficos mais procurados pelos humanos 
estão arcos, esculturas, entalhes em madeira, jóias, jarras, pinturas 
e objetos de arte em geral. A cidade possui um dos mais belos 
templos em homenagem ao deus Bel (deus do Sol) e o sumo-
sacerdote de Bel, Beleriel, vive em Mabaruna. Cemunnos tam-
bém possui templos na cidade-, mas os deuses humanos Jizuis e 
Luf também possuem pequenos templos. 
Mabaruma também é considerado um porto seguro para 
afrikans que fugiram do Império. Muitos trabalham e auxiliam os 
elfos na proteção desta magnífica cidade. 
%tften 
Lethen é uma cidade em guerra. Os kanaymas e os trafican-
tes de cookha já realizaram diversos ataques nas fortificações de 
Lethen nos últimos anos, mas até agora, os exércitos élfi.cos foram 
capazes de resistir aos oponentes. 
O comandante, Torak garra-de-grifo, é um competente 
guerreiro, além de conhecer a fundo a região e seus perigos. Lethen 
conta também com uma grande quantidade de afrikans banto, que 
lhe devem toda a gratidão, pois garra-de-grifo os auxiliou em sua 
fuga dos exércitos do Imperador muitos anos atrás. 
Lethen está contratando mercenários, guerreiros e bandei-
rantes para sua luta contra os homens-onça. Graças aos ataques 
dos kanaymas e do rapto de mulheres ocorridos nesses ataques, a 
cidade possui grande número de mestiços de humanos/ elfos e 
kanaymas (também conhecidos como transmorfos) que têm luta-
do contra os invasores. 
Suri-~mi 
A grande cidade vermelha, como é chamada, possui cerca de 
16.000 habitantes, a grande maioria de humanos. Todos os ho-
mens com mais de quatorze anos são obrigados a praticar as artes 
marciais ensinadas pelos monges, tanto com as mãos nuas quanto 
no uso de armas (as principais são o bastão, espada, sabre e lança). 
Existem diversos monastérios na cidade, divididos entre 
cinco estilos principais: Tigre, Dragão, Serpente, Águia e Garça, 
mas muitos mestres de outros estilos também ensinam suas téc-
nicas para aqueles que estiverem dispostos a aprender. 
Recentemente, alguns mestres de artes marciais foram con-
tratados para viajar par a distante cidade de San Paolo, em Hi-
Brazil, junto com diversos habitantes do Império de Jade, que 
8 4 
se estabeleceram na Cidade da Liberdade, um pequeno vilarejo 
próximo da região central. A cidade de Suri-Nami é protegida 
por um grande dragão oriental, que é amigo pessoal do Impe-
rador Hen e serve de montaria para ele durante os combates. 
As OOnas cfe ~ICeriA 
Uma pequena cidade localizada aos pés do monte Nikeria 
serve como base para as escavações de uma mina de prata que 
acabou revelando a entrada de um complexo de túneis muito an-
tigos, datados de 700 AC. 
As escavações começaram quando Makumbo, um escravo 
afrikan yoruba, recebeu essas terras do Imperador Hen como um 
presente, para que pudesse montar um kilombo e receber com 
dignidade escravos fugitivos do Império. 
O complexo de túneis era tão grande e confuso que uma 
equipe de aventureiros foi contratada por Malrumbo para investi-
gar. Essas expedições duraram quase dois anos e apenas uma pe-
quena parte dos complexos foi mapeada. 
Hoje sabe-se que estas ruínas eram habitadas por uma 
raça de seres parecidos com os trolls e que os túneis se extendem 
por debaixo da Floresta das Chuvas, interligando dezenas (ou 
centenas) de templos dedicados a estas estranhas criaturas e 
seus antigos deuses. 
Dizem que os trolls ainda estão escondidos nas áreas mais 
afastadas dos túneis, apenas aguardando novas vítimas. 
<nrokoponcfo 
Esta estranha vila localizada às margens do lago Brokopondo é 
habitada por homens-macacos aliados ao Imperador Hen. 
Os habitantes de Brokopondo, pequenos símios semelhan-
tes aos mico-leões, estavam sendo atacados pelos gorka quando 
seu líder, Mekikipeki, foi até a capital dos homens (como chama-
vam Suri-Na.mJ.') pedir ajuda aos soldados do Imperador. 
Hen compadeceu-se da injustiça que os pequenos símios 
estavam sofrendo e enviou um destacamento de guerreiros para 
proteger a vila de Brokopondo. Os soldados, em número de 250, 
montaram wn pequeno acampamento próximo da base das árvo-
res onde os símios fazem sua aldeia e defenderam os micos do 
ataque dos gorka, que tiveram de fugir para a floresta. 
Os soldados do Imperador Hen fizeram amizade com os 
micos-dourados e os homens-macacos, em contrapartida, convi-
daram os soldados para que ficassem morando na vila. 
A atual comandante dos soldados é Soo Lln, uma guerreira 
do e~tilo da serpente. As aldeias dos micos sofreram algumas adap-
ta.ções para suportar o peso dos humanos e permitir que eles pu-
dessem viver emconjunto, apesar dos humanos preferirem os an-
dares mais próximos do chão. 
Os micos-dourados possuem cerca c;le 1m de altura, são 
extremamente ágeis e rápidos. Possuem o pelo dourado com 
mechas brancas ou castanhas, uma cauda preensil capaz de segurar 
e manusear objetos comos e fosse um quinto membro. São capa-
zes de se comunicar em sua própria língua e aprenderam a língua 
dos humanos, que falam com um sotaque engraçado. Atualmen-
te, são em número de 4.000 habitantes. 
Os micos gostam de se aventurar e não seria incomum en-
contrar alguns deles nas cidades portuárias.

--- page 50 ---
C«"fenne 
~a Velha Arcádia, não existem prisões ou qualquer institui-
çio parecida, exceto o Tártaro, onde os demônios, criaturas e mons-
tros mais perigosos são aprisionados pelos deuses. 
Para criminosos, o exílio é a pena mais utilizada. Contudo, o 
convívio dos habitantes da Velha Arcádia com visitantes do Oci-
dente acabou criando assassinos e outros tipos de criminosos muito 
perigosos.Para evitar a contaminação dos costumes do ocidente, 
Árcade, o espírito protetor de Arcádia, pediu a seu pai, Zeus, que 
cnasse um loqtl isolado para que pudessem exilar estes criminosos. 
Zeus escolheu uma ilha muito distante, além dos Pilares de 
Hércules, e criou uma cidade especialmente para os exilados de An:ádia. 
Cayenne era o nome de wna ninfa que estava apaixonada pelo pri-
meiro criminoso a ser exilado para a nova região. Ela pediu a Zeus que 
a deixasse ir para a ilha junto com seu amante e Zeus assim pemtitiu. 
O criminoso batizou a cidade onde viveriam com o nome de sua 
amada. Mais tarde, centenas de assassinos, ladrões e estupradores 
foram enviados pelos deuses para Cayenne, a prisão. 
Apesar de conhecida como "a prisão" pelos habitantes do 
continente, Cayenne não pode ser comparada com uma prisão 
comum. Não possui nenhum tipo de muralha, grades ou guar-
das. Contanto que os habitantes permaneçam na região da cidade, 
nada sofrerão. Mas ao redor da vila estão monstros terríveis trazi-
dos por Zeus e Hades para vigiar os exilados. Aqueles que tentam 
escapar sofrem terríveis ataques destas criaturas. 
As penas variam de acordo com os crimes cometidos. Após 
este período, as criaturas e monstros não mais atacam o exilado, 
que está livre para partir, se desejar, embora muitos escolham con-
tinuar vivendo na região. 
~onstros cíe Cayenne 
Quando Zeus preparou o terreno para o exílio, ele pediu a 
seu irmão Hades que lhe enviasse algumas de suas criaturas para 
povoar a região. Hades lhe entregou algumas hidras, manticoras, 
hárpias, dois dragões negros e as terríveis aves de bronze, seme-
lhantes aos pássaros que viviam no lago Estinfalo. 
Além deles, diversas estátuas animadas capazes de se re-
construir se forem destruídas, homens de bronze com cerca de 
1 Om de altura e touros de metal patrulham as selvas. Estas criatu-
ras não interferem com os animais que vivem naturalmente na 
região e têm ordem de somente atacar aqueles com a marca de 
Zeus, pelo período determinado em sua sentença. 
É impossível retirar a marca de Zeus com qualquer tipo de 
magia inferior a um Dmjo. Os animais e criaturas de Hades também 
atacam se forem provocadas. Aventureiros ou peregrinos que se apro-
ximarem de Cayenne pela floresta também serão atacados, salvo se 
tiverem alguma autorização dos deuses para visitar a cidade-prisão. 
SlstJo '.Brokopongo 
Lago com cerca de 2km de raio, localizado na região central 
de Suri-Nami. O lago é famoso por seus peixes ornamentais e 
transparência de suas águas. Os micos-dourados também vivem 
nesta região, na vila de Brokopongo. 
Os éf empCos cíos QftooCCs 
Espalhados por toda a Floresta das Chuvas e não apenas 
nos Reinos Orientais, os templos podem ser encontrados por 
aventureiros escondidos pela vegetação. 
Templos de pedra escura, no formato de pirâmides esculpi-
das grotescamente, cobertos de limo e abandonados há séculos, 
levam para uma intrincada rede de túneis, câmaras e cavernas sub-
terrâneas, onde vivem os terríveis trolls, criaturas que odeiam a lt12 
do sol Até mesmo os gorka, os índios e os kanaymas temem os 
trolls, evitando a proximidade dos templos. Apesar dos mons-
tros não poderem sair na lt12 do sol, não são raros relatos de 
ataques noturnos por parte destas criaturas. 
Guifdas e Oraanie:ações 
Os ~ottctstérios 
Espalhados por Suri-Nami estão diversos monastérios de-
dicados ao ensino das artes marciais. Muitos aventureiros percor-
rem longos caminhos em trilhas nas florestas apenas pelo privilé-
gio de poderem treinar com esses misteriosos mestres. 
O aprendizado de artes marciais é muito duro, e pode demorar 
de cinco a dez anos até completar a primeira fase do treinamento. 
Os monges, depois de completado o treinamento, têm autori-
zação de sair dos templos e pregar o budismo pelo continente. 
CJ)ivindades 9?rincipais 
Os elfos veneram Bel, o deus do Sol, Cemunnos, deus da 
floresta, Lugh, deus da guerra, e Cerridwen, a deusa da Lua. 
Os humanos veneramJizuis e os navegantes possuem tem-
plos de adoração a Yemanjá e Poseidon. Os afrikans mantém 
pequenos altares para Oxum, Yansan e Olotum. 
Os orientais que vivem em Suri-Nami veneram Budda, o 
deus de Chi-Na, mas muitos afrikans também respeitam esse deus, 
pois a convivência entre eles e os orientais e muito pacífica. 
Em Cayenne, os prisioneiros são devotos de Hera, Ares e 
Hades, mas mantém altares para Zeus e outras divindades gregas. 
Os Gorka 
Os gorka são uma raça de homens-gorilas que vivem na flores-
ta. Eles não são nativos de Hi-Brazil. A explicação mais 
divulgada sobre sua origem data das primeiras tentativas dos 
escravistas de conjurarem criaturas de Mavria (Afrik.a). Uma 
tribo inteira de homens-gorila veio para Hi-Brazil mas, obvi-
amente, se mostraram selvagens e indomados demais para 
qualquer tipo de trabalho, e fugiram para a floresta, onde 
montaram suas vilas, há mais de três séculos atrás. 
Os homens gorilas são ferozes e muito cruéis, gostando de 
torturar suas vítimas antes de devorá-las. Medem cerca de dois 
metros de altura e possuem uma força extraordinária, além de 
agilidade e constituição muito acima dos hwnanos. 
Existem alguns poucos homens gorilas de boa índole, que 
acabaram expulsos de suas vilas e foram pedir refúgio nas 
cidades hwnanas, mas estas criaturas bondosas são extrema-
mente raras de se encontrar. 
8 5

--- page 51 ---
éfrinidad 
'História 
Trinidad é conhecido como o Reino dos Navegantes ou 
ainda Reino dos Piratas. Está localizado no extremo leste do con-
tinente e compreende uma estreita faixa de terra entre os Reinos 
Mayas e os Reinos Élficos, passando pelos territórios dos kanaymas. 
A história de Trinidad começa com a fundação de Port 
Trinidad, pelos navegantes de Nova Arcádia que chegaram ao con-
tinente de Hi-Brazil nos primeiros anos após a Tóplice Bênção e 
decidiram investigar as estranhas florestas, aves e animais, bem 
como desvendar o novo território. 
O capitão N apoleón Robison foi o fundador de Trinidad. 
Pirata conhecido das lendas do Velho Mundo, Napoleón represen-
tava ao mesmo tempo o desafiador dos mares e o explorador dos 
oceanos desconhecidos. N apoleón chegou ao novo continente com 
uma esquadra de vinte e seis navios, seguindo instruções provi-
denciadas pelo arquimago Francisc Menning. A população se 
estabeleceu em uma pequena ilha próxima da costa, onde monta-
ram uma grande fortificação em 200 DC. 
A região possuía um clima muito ameno e agradável e tam-
bém matéria-prima para a produção de dois produtos muito que-
ridos entre os piratas: o melaço e o rum. Em pouco tempo, os 
navegantes haviam estabelecido diversos portos para a exportação 
dos produtos para Nova Arcádia e também para outras regiões de 
Hi-Brazil, o que trouxe muitos imigrantes para o local. 
Hoje, Trinidad é o país com a maior frota marítima de navi-
os mercantes (e também navios de guerra) e um dos maiores pro-
dutores de rum de Arcádia. Com o tempo, as fazendas foram 
avançando para o interior do continente até esbarrarem em um 
problema sério: os kanaymas. 
Os homens-jaguar viviam no interior da Floresta das Chu-
vas em suas tribos selvagens. Quando os primeiios bandeirantes 
avançavam pela floresta e encontraram as primeiras tribos selva-
gens de homens-jaguar, o combate foi imediato. O gosto dos 
kanaymas pela carne hwnana e a presença de vilas próximas a seu 
habitat tomaram a vida dos camponeses e fazendeiros uma guerra 
nas primeiras décadas de expansão de Trinidad. 
Os homens de Nova Arcádia trouxeram canhões e forti-
ficações e, finalmente, conseguiram manter os felinos afastados 
de suas vilas, embora o território da floresta continue extrema-
mente perigoso. De tempos em tempos ocorrem ataques dos 
kanaymas nas cidades das fronteiras ou nas estradas que ligam 
as vilas, resultando em muitos humanos mortos ou captura-
dos. Isso acabou criando um lucrativo mercado para mercenári-
os e guarda-costas, que protegem qualquer caravana nas viagens 
pelos territórios invadidos. 
O mar de Trinidad é relativamente calmo e fácil de se nave-
gar, apesar de suas águas limpas e transparentes estarem infestadas 
de tubarões e outras criaturas perigosas. 
86 
Cfima cz Q)czrrczno 
O clima de Trinidad é quente e úmido todo o ano, mas com 
uma temperatura bem mais amena e agradável do que a Floresta das 
Chuvas. O clima é ideal para o plantio de algodão e café, bem como 
para a cana-de-açúcar, o ingrediente básico do melaço e do rwn. 
O território é quase todo uma planície, com exceção do nor-
te, onde existe a Cordilheira dos Andhes, formada por montanhas 
altas e intransponíveis. Nesse ponto, a selva termina abruptamen-
te, formando verdadeiros paredões de montanhas, com pequenas 
e perigosas trilhas entre elas. Essas passagens não são seguras, pois 
trolls, ogres e outras criaturas estão sempre rondando as bordas da 
cordilheira à procura de novas vítimas. 
(fronteiras 
Trinidad faz fronteiras oficiais com os Reinos Mayas ao nor-
te e com o reino dos elfos ao sul. 
Teoricamente ele faria fronteira com a Floresta das Chuvas, 
mas o oeste do território é totalmente dominada pelos kanaymas 
e os aventureiros nunca conseguiram avançar mais do que algumas 
centenas de quilômetros para dentro da costa. 
5J?opufação 
Trinidad possui cerca de 92.000 habitantes, divididos da se-
guinte maneira: humanos (65%), afrikans (25%), elfos (5%), ou-
tros (5%). Outras raças aparecem apenas como visitantes, mas não 
costumam se estabelecer na região por muito tempo. 
~aczntcz 
O regente atual é Napoleón Robison III, neto do funda-
dor de Trinidad. Seu conselheiro é o mesmo Francisc, que foi 
conselheiro de seu avô e de seu pai, mas que não se envolve muito 
na política, atuando apenas quando convocado. Francisc passa mais 
tempo organizando expedições na selva em busca de plantas e 
outras ervas que não existem em Nova Arcádia, para seus elixires e 
experiências. Ocasionalmente, recruta aventureiros, guias e merce-
nários para realizar missões para ele. 
Cidades dez q)estaqucz 
9?o,.t Qftoiniáaá 
Maior cidade do reino, com cerca de 3Ó.OOO habitantes. A 
população de afrikans aumentou muito após a Lei de Isabel (Feiti-
ço .Âilreo), pois muitos dos ex-escravos foram acolhidos pelos tra-
balhadores das lavouras de café e nos engenhos de açúcar. Os pou-
cos fazendeiros que utilizavam mão-de-obra escrava foram con-
vencidos pelas autoridades a abandonar seus negócios (o que gera 
muitos conflitos até os dias de hoje).

--- page 52 ---
!t ::n mente, Trinidad é considerada uma cidade muito prós-
;;'>-1 
= o comércio marítimo de exportação e importação em 
.. 
. . , 
:icsenn>lvimento. Aventureiros são muito procurados pe-
~>:· * 
'"• 
trc'l?1'hias, principalmente para exercerem trabalho como pro-
Kara-kas 
chs embarcações, guarda-costas e bandeirantes para avançar 
'.~('f#· 
e:: tei:::nmo kanayma. 
~ 
kanaymas evitam atacar a cidade de Tri.nidad, por causa das 
p:s:aàas mw:alhas e dos diversos canhões, mas mantém acampamen-
cs-ondidos próximos das estradas que levam até a cidade. 
Cma vez dentro das muralhas, Trinidad é uma cidade acon-
d::egute e calorosa, lotada de bares, tavernas e estalagens onde há 
scci?rc boa bebida, música alegre e donzelas disponíveis. 
~tese 
piratas de todos os tipos caminham pelas ruas com 
~::!ho de seus navios e caravelas, ancorados nas dezenas de piers 
e.o Gande Porto de Trinidad. 
O governador do reino, Napoleón III, vive em uma man-
s2c localizada na periferia da cidade, sempre protegida pelos ca-
c::õcs dos galeões que ficam ancorados próximos a sua residência. 
Dezenas de guardas armados também vigiam o terreno próximo 
-:b ~ 
do governador, como é chamada a área da cidade onde os 
• 
oobres residem. ·a chefe da Milícia, Don Chavez, um guerreiro 
c::uito experiente, comanda as tropas e o exército real. 
,: 
Em Trinidad estão localizados os principais templos de 
J.zuis, Luf, Yansan, Yemanjá, Poseidon e Bacabs do reino, com 
"' 
d..<versos clérigos prontos a atenderem os necessitados. Aghhi, 
sumo sacerdote de Bacabs, vive em Trinidad. 
~arak,li&o 
Trinidad 
Conhecida como ''.As cidades separadas", Marakaibo está 
localizada na entrada do lago Marakaibo, no extremo norte de 
7rinidad e conta com aproximadamente 25.000 habitantes 
~fru:akaibo é considerado o segundo maior porto do reino, per-
dendo apenas para Trinidad. Em um dia normal, cerca de cento 
e cinqüenta barcos permanecem ancorados em Marakaibo, ao 
longo do pequeno rio que liga o lago Marakaibo ao mar. Esse 
rio é conhecido por todos como Rio de Ligação. 
A vantagem de Marakaibo em relação a Trinidad é sua posi-
.. 
ção estratégica, de onde os guardas podem controlar todas as em-
,, 
barcações que entram e saem da região do lago, para abastecer as 
mais de trinta vilas que estão dispostas ao redor do lago Marakaibo. 
-
Além disso, todas as vilas possuem faróis de aviso que, uma vez 
~ 
acionados, fazem com que uma esquadra preparada de guardas 
~ 
parta imediatamente para a vila em questão, para ajudá-la com 
qualquer problema que esteja enfrentando. 
Marakaibo está localizada nas duas margens do rio, o que 
ç 
acabou gerando duas cidades diferentes, chamadas de "Cidade do 
Guiany 
Sul" e "Cidade do Norte". As duas cidades possuem o mesmo 
nível sócio-econômico, mas os políticos vivem brigando sobre 
quem detém o poder, alternando-se entre governo e oposição. 
Atualmente, Angel Velasquez é o governador de Marakaibo e 
reside na Cidade do Norte. 
o 
SOOkm 
Carlos Somaza, considerado o feiticeiro protetor da cidade, 
1 1 
l 
l • J 
reside em wna torre próxima da Cidade do Sul e sempre auxilia os 
e 
aventureiros se sentir que suas intenções são boas. Carlos costuma 
recrutar aventureiros para pequenas missões na floresta, geralmen-
te em busca de ingredientes para suas pesquisas alquímicas. 
8 7

--- page 53 ---
- -
-
-
-
-
------
-
<J309otaft 
Bogotah é uma das mais problemáticas cidades do conti-
nente, principalmente pelos constantes ataques dos guerrilheiros 
traficantes de cookha, que tentam a todo o custo tomar o poder na 
cidade. Não é raro encontrar a cidade em guerra civil, entre o exérci-
to local e os traficantes. 
A economia de Bogotah sempre esteve relacionada com os 
cogumelos azuis que crescem na Floresta das Chuvas, na região ao 
norte do território dos kanaymas. Os primeiros camponeses que 
entraram em contato com esses cogumelos foram tomados por 
uma força desconhecida que fez uma espécie de lavagem cerebral 
neles e passaram a obedecer essa força. 
Em pouco tempo, todas as plantações comuns foram 
substituídas pelas plantações de fungos e os produtos eram 
contrabandeados para Hi-Brazil pelos Reinos Mayas e pela Flo-
resta das Chuvas. Os magos de Trinidad perceberam essa do-
minação mental e sabiam que, se nada fosse feito para reprimir 
essa força alienígena, em pouco tempo todas as pessoas do 
reino estariam dominadas. 
Um grupo de aventureiros foi contratado para enfrentar 
os invasores e destruir as plantações, mas os combates duraram 
muitas décadas e ainda estão longe de terminar. O maior pro-
blema enfrentado pelos aventureiros que vão a esta região são 
as criaturas bizarras que os magos rebeldes conseguem conjurar 
com a ajuda dos cogumelos, além do próprio poder viciante 
destes. Boa parte dos aventureiros tornou-se dominada em 
poucos meses de luta contra os traficantes. 
Bogotah é protegido atualmente por Lemmus e um pequeno 
exército de seiscentos guerreiros e bandeirantes, que enfrentam com-
bates quase diariamente contra as forças dos traficantes de Cookha. 
Os prêmios oferecidos pelo Imperador, pelo regente de 
Trinidad e pelo Rei Inácio são tentadores, mas o perigo a ser en-
frentado demanda apenas os mais poderosos aventureiros. 
Além da corrupção das autoridades (seja pelo dinheiro, seja 
pelos cogumelos), existe sempre o perigo de seqüestros e lavagem 
cerebral dos soldados (através dos cogumelos), que passam a lutar 
pela guerrilha contra o próprio exército. 
Gua1ana 
Guayana é wna cidade construída em homenagem à princesa 
élfica Guiany, habitada em sua grande maioria por afrikans que recebe-
ram esta parte da terra do rei de Trinidad para poderem trabalhar. 
Montaram uma grande guilda de navegantes que está se desenvolven-
do bastante, apesar do preconceito que ainda enfrentam em algumas 
cidades de Hi-Brazil, além da proibição de atuarem no Império. 
A guilda reúne dinheiro para financiar ataques às cidades 
do Império que ainda mantém escravos. Rumores dizem que 
ela patrocina ataques ao Imperador e a seus domínios, mas isso 
nunca foi provado. 
9?orto <Espaiia 
Um dos maiores portos de Trinidad, é o local ideal para 
procurar trabalhos temporários, seja como navegante, pirata, ex-
plorador ou aventureiro. Porto Espaiia é governado pelo coman-
dante Velez, um dos maiores navegantes do continente. 
8 8 
A CJCha da Ca-veira 
Ninguém sabe ao certo sua exata localização, mas todos em 
Trinidad dizem que esta ilha serve de refúgio para a tripulação do 
Pérola Negra, um grupo de piratas que foi amaldiçoado e condena-
do a navegar pelos sete mares por toda a eternidade. Durante o dia, 
parecem piratas normais, mas se forem banhados pela luz da Lua, 
revelam-se em sua verdadeira fonna: mortos-vivos. 
O mercado de C!m&ature 
É uma ilha localizada a aproximadamente cem quilômetros 
de Trinidad, com cerca de Skm de raio, que servia como parada 
obrigatória para os barcos por causa de seus bordéis e tavernas. 
Com o tempo, como as águas ao redor da ilha eram calmas e 
transparentes, foram sendo construídas palafitas, barcos-moradia 
e construções sobre a água, o que acabou fazendo com que a cidade 
formasse um verdadeiro labirinto de barcos, pontes e palafitas. 
Cada comerciante que chegava na ilha construía seu comércio 
mais afastado do centro, o que fazia com que os antigos comercian-
tes vendessem seus estabelecimentos e construíssem novas casas à 
frente de seus concorrentes e assim por diante. Em um século, a 
cidade já tinha quadruplicado de tamanho, praticamente uma gi-
gantesca cidade flutuante, com bandeiras representativas de todas 
as nações do continente. 
O centro, por outro lado, estava formado por casebres aban-
donados, barcos afundados, guildas secretas e labirintos de juncos 
onde mais nenhuma pessoa de bem freqüentava. 
Dizem que, se um aventureiro possui os contatos certos e 
os mapas corretos, pode negociar praticamente qualquer tipo de 
mercadoria ou objeto em lmbature. 
O governador de Imbature, Rodrigo Rocha, mantém vista 
grossa para as atividades menos ortodoxas que ocorrem na ilha, 
desde que não haja tumulto ou baderna, que atrairia a atenção da 
frota naval de Trinidad. 
Geoarafia 
Trinidad é composto basicamente de planícies, coberta de 
florestas. O reino possui cerca de trezentas ilhas, a grande maioria 
delas não-mapeadas. 
O maior lago do reino, Maraluibo, é passagem obrigatória para 
os navegantes que se deslocam para os Reinos Mayas mas nunca é 
cruzado, apenas navegado em suas margens. A razão para isso é a 
presença do dragão Marakaibo, que vive no centro do lago. 
q)ivindades 9?rincipais 
Trinidad possui seguidores de todas as grandes religiões, 
mas os deuses principais são: Jizuis, que é respeitado ou adorado 
por quase toda a população humana, Luf, protetor dos piratas e 
trapaceiros, e Yemanjá, deusa do mar dos afrikans. 
Alguns deuses mayas têm influência gratÍde na região, como 
Bacabs, deus das viagens, Aupuch, deus da morte, ltzamna, deus 
dos céus, e Chac, deus da vegetação e plantações. 
Os elfos veneram principalmente Cemunnos e Bel, mas 
seus templos são raros, apesar de lindíssimos. 
Os afrikans possuem templos de adoração para todos os seus 
deuses principais, em quase todas as grandes cidades de Trinidad.

--- page 54 ---

--- page 55 ---
'História 
Ninguém sabe.ao certo a história dos kanaymas. Os primei-
ros ataques aos humanos foram reportados muitos séculos antes 
da passagem dos três cometas e de acordo com as lendas mais 
comuns entre os incas e os mayas, sabe-se que eles foram criados 
pelo deus Hun Pie Tok (cuja tradução é "deus das oito mil espa-
das de pedra'') para proteger a floresta de invasores. Os kanaymas 
nunca saíram das fronteiras da Floresta das Chuvas, mas também 
são responsáveis pelos maiores ataques às populações humanas 
que vivem na floresta. 
Os kanaymas são feras que possuem caracteristicas humanas 
e de felinos, em especial o jaguar e a onça pintada. São camívoros e 
têm especial predileção pela carne humana. 
As tribos são organizadas ao redor de templos de pedra 
erguidos em homenagem a Hun Pie Tok e podem contar com 
milhares de kanaymas, todos prontos para o combate. 
Os kanaymas não parecem seguir nenhum tipo específico de 
calendário e baseiam sua dieta apenas na caça. Quando a caça em uma 
região se toma escassa, eles abandonam o templo e partem para outra 
área da imensa Floresta das Chuvas. Por esta razão, existem muitos 
templos kanaymas abandonados ao norte da floresta. 
Os híbridos entre humanos e kanaynas (nascidos geralmen-
te de estupros cometidos pelos homens-fera durante ataques a 
cidades ou fazendas) possuem poderes especiais que se asseme-
lham aos dos lobisomens. Essas crianças são abandonadas para 
morrer ou adotadas por orfanatos e templos que não conhecem 
sua verdadeira natureza. 
CCima e Qferrmo 
O clima é praticamente o mesmo da Floresta das Chuvas: 
quente e úmido o ano inteiro, com chuvas torrenciais quase diaria-
mente. Existe uma pequena diferença, devido ao fato que o territó-
rio dos kanaymas está localizado mais ao norte, o que toma a 
temperatura um pouco mais amena do que nas áreas ao sul da 
Floresta das Chuvas. 
O terreno é uma gnmde planície, cortada por um rio caudaloso 
chamado Orinocco. Existem algumas montanhas localizadas ao sul 
do território, mas estas montanhas abrigam criaturas tão perigosas 
que nem mesmo o povo-gato se aventura por lá. Entre elas estão os 
terríveis gotka (homens-gorila) e as serpentes gigantes. 
(fronteiras 
Todas as fronteiras do território kanayma foram feitas atra-
vés dos limites nos quais os humanos conseguiram avançar. Não 
existem muitos limites fisicos, mas o rio Orinocco é um deles, 
separando Trinidad do reino dos kanaymas. 
9 o 
As montanhas ao sul também servem como um limitante 
natural e faz as vezes de fronteira entre o reino dos kanaymas e 
Guiany, terra dos elfos. Para o oeste, os limites entre o território 
dos kanaymas e a Floresta das Chuvas é indefinido. 
9?opuCação 
Existem cerca de 350.000 kanaymas espalhados por todo o 
continente, em regiões que vão desde seus principais templos até 
as áreas mais ao sul, pr0ximas do Grande Pântano, mas chegam 
até mesmo às proximidades de San Paolo e da Guilda. 
~9ente 
Não há um regente específico dos kanaymas, mas a lenda 
fala de Khan, um dos mais famosos guerreiros-jaguar, que viveu 
em meados do século III da Nova Era. Khan possuía a força de 
um gigante e nunca foi derrotado em combate, tendo sido respon-
sável pela devastação de incontáveis vilas e fortificações humanas. 
Dizem que, quando morreu, Khan tomou-se um deus e que é 
venerado pelos kanaymas ao lado de Hun Pie Tok em algumas 
vilas, principalmente ao sul da Floresta das Chuvas. 
Ciáaáes áe Cj)esta'f_ue 
Gu."1'.""" 
Guayana é uma cidade humana construida em homenagem à 
princesa élfica Guiany, habitada em sua gnmdemaioria por afi:ikans que 
receberam esta parte da tena do rei de Trinidad para poderem trabalhar. 
Ela é considerada o limite entre Trinidad e o Reino dos Kanaymas, pois 
está localizada a quilômetros de um importante templo de Khan. Os 
combates entre os kanaymas e os afi:ikans são lendários e diversos heróis 
já sw:giram em ambos os lados. Guayana possui uma das maiores 
produções de rum de Trinidad e uma gnmde frota de navios mercantes, 
que ajudam a patrocinar a guerra contra os homens-gato. A cidade pos-
sui muitos híbridos, que não são discriminalizados pois lutun ao lado 
dos afrikans contta os kanaymas. Os ataques dos kanaymas têm preju-
dicado os negócios de Guayana, o que fez com que os governantes 
pensassem em contratar novos aventureiros para se livrar de uma vez 
por todas dos guerreiros-felinos de Hun Pie Tok. 
CJ\t'..AfJ 
Um dos principais templos de Hun Pie Tok e também do 
deus-guerreiro Khan, habitado por cerca de 25.000 kanaymas. 
Dizem que o sumo-sacerdote de Hun Pie Tok, um h.tbrido 
com poderes extraordinários chamado Hung-har, vive nessa cida-
de e comanda um grupo de kanaymas muito poderosos, com 
aparência de panteras-negras e habilidades mágicas.

--- page 56 ---
É comum ataques a vilas próximas em busca de sacrifkios 
!:=2nos para estes deuses. Os sacen:l.otes utilizam os crânios dos 
~s 
capturados para adomar as catacumbas de seus templos 
e dizem que existem dezenas de milhares de crânios espalhados 
pelos túneis dos templos de Hun Pie Tok. 
~o 01'inocco 
Um dos maiores rios da Floresta das Chuvas, o turbulento 
::lO Orinocco é muito extenso e largo (possui cerca de dez quilôme-
cros de largura em alguns trechos), o que impediu um avanço mais 
1grcssivo dos homens-jaguar nas comunidades agrícolas de 
- rinidad, servindo como uma espécie de proteção natural. 
O rio contorna Trinidad e penetra na floresta onde ficam as 
?nncipais tribos kanaymas, localizadas às margens deste rio, que 
":ltWzam como fonte de alimentos. O Orinocco é conhecido por 
:cus peixes gigantescos e também por suas sei:pentes venenosas. 
: ..... 
negros d' água, homens-crocodilos e iaras são vistos ocuaot:al-
mente e atacam as embarcações mais ousadas de aventu.rc:1ros. 
Os gorka também utilizam o rio para pescar e procurar ali-
mentos, construindo suas armadilhas em suas margens. 
q)ivindades ~rincipais 
As fortificações humanas possuem templos em homena-
gem ao deus dos humanos e goblins, Jizuis, e aos deuses dos 
afrikans, especialmente Xangô e Olorum. 
Os kanaymas veneram o Deus das oito mil espadas de pedra e 
muitos humanos acreditam que, se venerarem o deus das matas, 
serão poupados da fúria de seus guerreiros, mas isso até agora não foi 
confirmado. Templos em homenagem a este deus são encontrados 
em todo o território kanayma. 
Espalhados em ruínas de antigas vilas mayas e incas podem ser 
enconttados partes de templos de devoção a EkAhau, Chac, Bacabs 
e Ahpuch.Estes templos ainda guardam tesouros, protegidos por 
espíritos dos antigos guerreiros, clérigos e moradores destas vilas. 
Trir .. 
t>orto 
E'pana 
9 1

--- page 57 ---
~inos ~~as
<História
A história dos Reinos Mayas pode ser traçada até meados do
século X AC e costuma ser dividida em três épocas.
O primeiro período vai da chegada dos mayas ao novo
continente até 600 AC, que marca o auge do Império Maya.
Segundo as lendas, os primeiros habitantes chegaram através
de portais de um plano chamado Ark-a-nun e eram humanos
em todos os aspectos. Muitos acreditam que os primeiros mayas
eram descendentes de feiticeiros de um plano que estava à beira
da destruição e que utilizaram de sua poderosa magia para abrir
um portal para um novo mundo. Os primeiros mayas estabele-
ceram-se na cidade-estado de Tikal (cidade que dura até os dias
de hoje) e ergueram um templo magnífico em honra ao deus
Quetzacoatl (a "serpente emplumada"). Os arkanitas possuí-
am grandes conhecimentos místicos e desenvolveram a cultura
e a tecnologia das tribos que encontraram na região, erguendo
grandes cidades como Uxmal, Kara-kas e outras.
O peóodo de 600 AC até 197 DC é marcado pelas guerras
internas entre as tribos até a organização delas sob um só governo. A
região montanhosa do norte, habitada por humanos nativos de Hi-
Brazil entraram em guerra com os humanos de Tikal, descendentes
dos arkanitas, em uma guerra que durou cerca de oitocentos anos, até
que a paz foi estabelecida no Tratado de Tayasal, deixando os saCCido-
tes de ltzamna como governantes de todo o reino.
O período de 197 DC até os dias de hoje é considerado a
Terceira Era, um periodo de expansão dos mayas até as fronteiras
hoje conhecidas, e seu encontro com as outras civilizações do con-
tinente, o que ocorreu somente no último século.
As terras mayas ainda são consideradas um grande mistério
para os habitantes do sul; uma terra cheia de tesouros escondidos,
segredos milenares e perigos desconhecidos.
Cfima e &ferreno
O clima do reino pode ser dividido em duas principais cate-
gorias: o clima das montanhas e o das planícies.
O clima das planícies começa na Floresta das Chuvas e se
estende até os campos cultiváveis de Tikal, nas chamadas Planícies
Mayas. Este clima é quente e úmido, mas um pouco mais ameno
do que na grande floresta, o que permite colheitas abundantes de
muitas espécies de vegetais e frutas, que são até mesmo exporta-
dos para o resto do continente.
No norte, o clima se toma mais e mais gelado à medida em que
o viajante se aproxima do Mar do Norte. A existência de uma cadeia de
montanhas muito alta faz com que áreas geladas apareçam no reino,
especialmente na região do Ekuator. Nessas montanhas, existem al-
gumas regiões que permanecem congeladas o ano inteiro.
A região nordeste do reino possui um clima mais tempera-
do e agradável, com estações do ano bem definidas.
(f'ronteiras
Os Reinos Mayas fazem fronteira principalmente com o
Reino Inca, separados pelo gigantesco rio das Amazonas (chama-
do de rio Ahaucan nessa região). O rio nasce ao norte, na cordilhei-
ra dos Andhes, e depois caminha para o sul até a Floresta das
Chuvas e faz a divisão entre os Reinos Maya e Inca.
Ao sul, a divisão de onde começa a Floresta das Chuvas e
onde termina os Reinos Mayas é muito nebulosa. Não se sabe ao
certo os limites do reinado porque os mayas tentam avançar seus
domínios sobre a floresta e esta, por sua vez, tenta expulsá-los
novamente para as plar.ícies.
No extremo sul, a região é conhecida como o território dos
Kanaymas, onde vivem os guerreiros felinos. Mas, para chegar até
eles, é necessário atravessar uma área da floresta que os mayas te-
mem mais do que o povo-jaguar: a Região Amaldiçoada. Esta
região é dominada por criaturas estranhas e alienígenas, que nem
os mais poderosos feiticeiros se atrevem a desafiar.
A sudeste, na região das planícies, o Reino Maya faz frontei-
ra com Trinidad, terra dos navegantes, de onde saem muitos de
seus navios em direção a San Paolo e Rio de Janeiro.
No nordeste do reino está uma faixa de terra que liga os
Reinos Mayas aos Reinos Aztecas, do qual muito pouco se tem
conhecimento. Sabe-se apenas que a ligação entre os continentes
possui um canal aberto na terra por gigantes que permite a navega-
ção de barcos do Mar do Caribbe para o Mar do Norte, na região
próxima da cidade de Olmec. Os gigantes cobram uma pequena
taxa dos viajantes para autorizar a passagem dos barcos.
9?opu[ação
Os Reinos Mayas possuem cerca de 750.000 habitantes, di-
vididos da seguinte maneira: humanos (85%), afrikans (10%), elfos
(2%), goblins (2%) e outros (1 %). Visitantes de outras raças são
relativamente comuns.
~gente
O atual regente dos Reinos Mayas é Chilan, imperador por
herança divina, nascido do ventre virgem de lxkup e abençoado
com poderes divinos. Chilan vive em um templo gigantesco
construído em Tikal, maior cidade do reino.
Ao seu lado estão os treze sumc>-sacerdotes do deus-criador
Itzamna. Chamados de Ah Macik, são responsáveis por espalhar a fé
e os ensinamentos dos deuses entre a humanidade. Apenas cinco
deles permencc:em ao mesmo tempo em Tikal; os outros oito pere-
grinam pelo reino, visitando os diversos templos de ltzamna.
Cada cidade possui seu próprio regente, subordinado dire-
tamente ao Imperador Chilan. Os regentes são escolhidos através
de rituais executados pelos clérigos de Itzamna e seu poder tem de
ser reconhecido pelo imperador antes da coroação.

--- page 58 ---
Ciáaáes de q)estaque 
Qftli;g( 
Capital do império e maior cidade maya, Tikal possui cerca 
e.e 120.000 habitantes, em sua maioria humanos, mas também 
tl:rikans refugiados, goblins foragidos do Império e algumas pou-
.::25 guildas de anões e índios pacíficos. 
O maior templo da cidade chama-se Templo do Jaguar de 
,:ide, em homenagem ao deus Hun Pie Tok. Ao lado dele está o 
-:-cmplo Dourado de ltzamna, onde reside o Imperador Chilan. 
A cidade extende-se ao redor destes templos, como uma 
adade planejada, com ruas paralelas e perpendiculares, compostas 
tle edifícios de três a quatro andares, feitos de pedra. 
A cada conjunto de quadras está uma espécie de feira ou 
::::.ercado ao ar livre, onde as pessoas compram e vendem produtos 
~ consumo diário como vegetais e carnes, mas equipamentos, 
~ensílios e até mesmo objetos de arte podem ser encontrados em 
tl'2rracas nessas feiras. Ao sul, podemos encontrar a Grande 
_'\.crópolis, local onde estão os principais templos das outras religi-
ões permitidas rios reinos. 
o 
i 
: . 
~ - _; . 
SOO km 
Os templos principais são esculpidos na forma de pttimi-
des formadas por dezoito andares na forma de "degraus" (repre-
sentando cada um um mês do ano) onde cada andar possui vinte 
degraus até o nível imediatamente superior, que possui cinco de-
graus, marcando exatamente um ano. Com isso, os templos tam-
bém funcionam como calendários, marcando as datas das ofe-
rendas, sacrifícios e outros compromissos oficiais. Tudo é escrito 
em runas, colocadas em cada degrau. No último andar ficam os 
altares, onde são realizados os sacrificios humanos, de animais e de 
colheitas, em homenagem aos deuses. 
Cada cidade principal também possui uma quadra de pok-a-tok, 
o jogo mortal dos mayas. As quadras de pok-a-tok possuem aproxi-
madamente 20x30m onde jogam dez a doze guerreiros em cada time. 
No centro da quadra existe um poste com cerca de seis metros de 
altura com um aro no topo. O objetivo do jogo é colocar uma bola de 
borracha de cerca de 10an de raio attavés do aro, mas o pok-a-tok é um 
esporte de contato! Quando algum guerreiro está com a bola, os 
membros do outro time podem atacá-lo com socos ou chutes e ele 
pode atacar os membros do outro time também. O esporte é tão 
importante que, muitas vezes, decisões e disputas entre cidades são 
realizadas em quadras de pok-a-tok. 
dia 
Mal pelo 
Porta! 
· . .... 
', :/' 
1 ·.ilS. 
'~ . 
9 3

--- page 59 ---
<Uxma(
Uma das maiores cidad~s do Reino, com cerca de 100.000
habitantes, localizada às margens do rio Magdalena. Uxmal sig-
nifica "três vezes ocupada" e tem esse nome por causa de um
dos perigos da região: o povo-serpente. A primeira ocupação
da vila aconteceu há mais de mil anos atrás, por um grupo de
clérigos do deus das colheitas, Chac, que seguia uma visão até o
ponto específico onde construíram o templo de adoração. Em
poucas décadas, a vila cresceu muito por causa das colheitas
abundantes e tornou-se uma cidade, quando o primeiro ataque
dos lamanai aconteceu.
Homens com o torso humano, cabeça de cobra e parte
inferior do corpo de cobra atacaram a cidade em conjunto com
serpentes gigantescas, cobras venenosas e áspides negras. Em
menos de uma semana, toda a cidade foi morta por estes guer-
reiros, que tomaram a região para si.
Mais tarde, um exército de arkanitas e humanos atacou a vila
dos homens-serpente e destruiu o templo de Kukulcan (o deus
cobra), aniquilando os lamanais e forçando-os de volta à floresta.
Mas menos de dez anos depois, eles retomaram com mais serpen-
tes do que no primeiro ataque e estabeleceram algumas fortifica-
ções próximas da cidade. A guerra entre humanos e lamanais du-
rou vinte anos e os homens serpente finalmente conseguiram to-
mar a cidade novamente. Em 398 DC, os exércitos de Chilan inva-
diram pela terceira vez a cidade, derrotando os homens-cobra e
expulsando-os para o interior da floresta.
Desde então, a região passou a ser chamada de Uxmal e
foi fortificada com guerreiros, feiticeiros e clérigos de vários deu-
ses, para que a ameaça dos lamanais fosse erradicada. Dizem
que vários deles estão escondidos em câmaras secretas no sub-
terrâneo da cidade e que, junto com traidores e adoradores de
Kukulcan, um dia se erguerão e tomarão a cidade novamente e
para todo o sempre.
Uxmal possui um dos templos piramidais mais bonitos e
ornamentados do reino, em homenagem a Chac, deus das chuvas
e das vegetações. A cidade é abençoada pelo deus e todos os cam-
pos ao redor dela florescem o ano inteiro e rendem frutos e vege-
tais grandes, bonitos e saudáveis todo o tempo. Não é de se estra-
nhar que, apesar de menor do que Tikal, Uxmal seja a cidade mais
rica dos mayas. O sumo-sacerdote de Chac, Calalanul, cuida para
que todas as colheitas sejam sempre fartas.
O maior problema dos soldados de Uxmal é enfrentar as
tentativas dos traficantes de Cookha de estabelecer plantações do
cogumelo azulado nas áreas abençoadas por Chac (o deus não faz
distinção das plantações que beneficia).Outro dos grandes proble-
mas enfrentados são o terrível povo-serpente de Lamanai, que
ataca os viajantes que se aventuram nas estradas mais afastadas da
região. Atualmente, o problema dos traficantes têm se somado ao
dos homens-cobra, que têm usado o poder dos cogumelos para
patrocinar a corrupção e traição entre os humanos e também têm
atuado como guarda-costas dos carregamentos dos traficantes até
as maiores cidades do reino.
O chefe da guarda, Izano, ofereceu uma grande recompensa
a qualquer grupo de aventureiros que consiga indicar aos exércitos
mayas a localização exata do Templo de Kukuclan.
CJ\era-kas
Kara-kas é uma grande cidade portuárias dos Reinos Mayas,
com cerca de 50.000 habitantes. A cidade é resultado da união de
duas vilas, Kara e Kas (que significam direita e esquerda) pois estão
localizadas às margens do rio Tabuk.
Em Kara-kas estão localizadas as dezoito estátuas de pe-
dra com cerca de quinze metros de altura cada uma, represen-
tando os deuses que regem o calendário Maya, composto de
dezoito meses de vinte dias e cinco dias de festividade no final
do ano. Os deuses são chamados: Pop, Uo, Zip, Zotz, Tzec,
Xul, Yaxkin, Mol, Chen, Yax, Zac, Ceh, Mac, Kankin, Muan,
Pax, Kayab, Cumhu e Uayeb.
As estátuas são consideradas um ponto de peregrinação no
reino e todo maya deve visitar as estátuas pelo menos uma vez na
vida e fazer uma oferenda para a estátua que rege o mês de seu
nascimento. As pessoas que nascem nos cinco dias de festividade
são protegidas por um dos seguintes deuses (na ordem): Itzamna,
Ixchel, Chac, Bacabs e Ek Ahau. Por esta razão, todas as pessoas
nascidas em terras m.ayas possuem um deus protetor.
As Cidades Gêmeas
As Cidades Gêmeas são ruínas localizadas próximas a
Bogotah, resultado de inúmeros conflitos com criaturas demoní-
acas que surgiram na floresta no começo da Nova Era. Demônios
estranhos com patas finas e compridas, tentáculos, trombas, chi-
fres, espinhos, carapaças e múltiplos olhos que rastejam pelas flo-
restas, contaminando a região com sua mera presença. Onde os
demônios azulados passam, a vegetação se toma amaldiçoada,
animais e plantas definham e a água se toma envenenada. Nem
mesmo os kanaymas são capazes de enfrentar os demônios que se
apossaram da área proibida da floresta.
As Cidades Gêmeas já abrigaram quase 30.000 habitantes
cada uma, mas foram devastadas e nada mais cresce no local.
Dizem que traficantes de cookha possuem algumas bases nes-
sas cidades, mas acredita-se que seja apenas uma lenda, pois
ninguém conseguiu até agora encontrar estes demônios da flo-
resta e retornar vivo.
As cidades estão a apenas dois dias de viagem de Bogotah,
atravessando o rio Esperanza, ao norte de Trinidad.
C()aCensi11
Valenzia é uma cidade fundada por soldados do rei de
Trinidad, em 306 DC, durante a guerra civil maya. Mais tarde, quan-
do Chilan assumiu o poder e Valenzia foi descoberta, os navegantes
de Trinidad não queriam entrar em guerra com o vizinho e sim-
plesmente aceitaram o governo do Imperador Chilan, desde que
houvesse um livre comércio com Trinidad.
Com isso, parte dos impostos de Valenzia vai para os tem-
plos de Itzamna e parte dos impostos com comércio e navegação
vai para Trinidad. Existem templos de todos os deuses na cidade
e a região é muito tolerante em relação a escolhas religiosas. A área
ao redor da cidade é preenchida com diversas fazendas (e planta-
ções) de milho, banana, café e açúcar.
Valenzia é uma cidade com cerca de 25.000 habitantes, com o
maior número de afrikans (20%) e goblins (15%) do Reino Maya.

--- page 60 ---
'Ji\!,tfto
Kitho é a capital da região do norte, wna região montanho-
1oal nda no extremo norte do Reino Maya. Localizado às mar-
~
do gande lago Ekuator, Kitho possui cerca de 30.000 habi-
c fia a alguns dias de viagem da costa, seguindo wna estrada
ba de Tcka até Kitho através das montanhas.
.Kitho é uma cidade fortificada, entalhada na montanha
ca::i 2 a1uda de·anões que viviam na região há muitos séculos.
Kí:bo possui torres de guarda e muralhas intransponíveis, mes-
~
pua os dragões negros e condores que vivem nas monta-
~
dos Andhes. Além das fortificações, Kitho possui um
=a de túneis e câmaras subterrâneas que se extendem por
.~etros dentro das montanhas, com diversas passagens
s:c::ctas e templos abandonados.
O governante de Kitho é Jamil Mahuad, um guerreiro
eu montanhas que assumiu o posto após a morte do pai,
Kalcndore ~fahuad, assassinado por homens-escorpiões em
=a batalha próxima ao lago Ekuator.
J amil nutre profundo ódio contra essas criaturas e seu deus
Ek H uak (o grande deus-escorpião) que vive em um templo nas
:c:m::2nhas mais ao sul Os huak, como são chamados, são criatu-
:n semelhantes aos centauros, mas com o dorso de escorpião
~te, com seis patas e cauda com ferrão venenoso. Os huaks
éridcm-se em duas castas: guerreiros e trabalhadores. Os guerrei-
c:>s sio diferentes dos trabalhadores porque possuem duas gran-
des pinças ósseas como braços extras. Os huaks podem ter o dor-
namelhado ou negro, de acordo com sua hierarquia, e vivem
c:c: a.vemas nas montanhas.
Kitho também enfrenta ataques de grandes aves de rapina
d:=amwfas condores, que podem chegar a até dez metros de enver-
g;zrlm:2 Eles costumam atacar os cavalos dos viajantes para se ali-
oent:u. Os condores são aves sagradas para alguns habitantes,
axi.siderados servos de Bacabs (deus dos ventos).
O lago Ekuator fomece grande parte da alimentação da cidade,
coo.siste de peixes, rebanhos e vegetais trazidos de Teka.
éfeka
Cm dos portos mais importantes do norte, Teka foi funda-
do cm 288 DC, por sacerdotes do deus Bacab, como wn excelente
p:::-4"0 f>2I2. estabelecer wn posto comercial. Localizado dentro de
~
gnnde baía, chamada Baía de Bacab, o porto tornou-se uma
g::z:xle referência e ponto de descanso e abastecimento para quem
n:z;n-a cm direção aos Reinos Incas.
Em pouco tempo, a vila cresceu e se tomou uma pequena
crcn:inidade com cerca de 15.000 habitantes e diversas companhias
cc::ma s T eka possui uma estrada de ligação que corta as monta-
até chegar em Kitho, capital da região do norte e esta ligação é
r:syonsivel por abastecer a cidade com vegetais, frutas e legumes
chegam de barco das cidades litorâneas.
A baia de Bacab possui uma ilha rochosa chamada Ilha
~ b. onde está localizada uma torre de mármore escuro que
pc::c:ice ao feiticeiro Tylan Zuya, o portador do cetro das som-
o poderoso mago é um dos protetores da cidade de Teka
e r.ixili2 as tropas de Teka em qualquer tipo de problema que
t=.::2:Il de enfrentar.
Como a região montanhosa onde vivem é habitada por
trolls, trasgos e ogros, toda a área ao redor da cidade e no percurso
até Kitho é constantemente patrulhada, mas basta se afastar al-
guns quilômetros nas montanhas para que o viajante se tome alvo
de algum tipo de monstro. A região já foi habitada por anões em
tempos remotos e muitos templos, cavernas e túneis podem ser
encontrados nas encostas das montanhas mais distantes. Para onde
esses túneis levam, poucos sabem a resposta.
'Esme1'a(áa
A cidade de 20.000 habitantes possui este nome justamente
por causa de suas famosas minas de esmeralda. O bandeirante
Johann Montes Veiga descobriu acidentalmente estas minas quan-
do enfrentava uma tribo de índios conhecida como Popol Vuh (os
habitantes nativos) que viviam no norte do Reino Maya. Quando
perseguia um grupo de índios até um de seus templos, ele encon-
trou wna quantidade enorme de esmeraldas nos artefatos indíge-
nas e estranhou a presença destas pedras.
Mais tarde, em uma expedição nas montanhas próximas da
cidade, descobriu algumas minas dessa pedra, abandonadas há
muitos séculos. Johan e seus colegas descobriram que os índios
não escavaram as minas, mas já as encontraram prontas e abando-
nadas, e estavam apenas retirando as pedras de dentro delas. faca-
minando a fundo as minas, eles descobriram que quem quer que
havia escavado as minas, deixou para trás um alfabeto que ne-
nhwn sábio conseguiu decifrar, nem com o auxílio de magias.
Quando alguma magia de detecção é lançada sobre as ge-
mas, um leve brilho aparece, mas o tipo exato de magia que as
pedras possuem permanece desconhecido até os dias de hoje.
Dizem que as pedras são amaldiçoadas e não deveriam ter sido
retiradas de sua origem, mas a verdade é que as brilhantes gemas
esverdeadas são muito valiosas no sul do continente, especialmente
no Porto de Rio de Janeiro, onde a nobreza as utiliza como símbolo
de status e oferece grandes recompensas pelas melhores jóias.
Claro que o caminho das pedras de Esmeralda até chegar em
Hi-Brazil justifica o altíssimo preço delas.
q1dto
Conhecida como Cidade da Fronteira, é governada pelo ir-
mão de Jamil, Roderick Mahuad, que comanda um pequeno,
mas poderoso grupo de cavaleiros chamados Nobres Mayas.
A cidade de Ilcito não é muito grande; são apenas 6.000 habi-
tantes, mas é de extrema importância estratégica para os Mayas.
O porto da cidade de Ikito está localizado às margens do
rio Grande, cerca de trezentos quilômetros antes dele entrar na
Floresta das Chuvas e se tornar o rio das Amazonas e cerca de
cem quilômetros da junção dos rio Grande com o rio Machu,
vindo dos Reinos Incas. Por esta razão, ele é parada obrigatória
para qualquer barco vindo do sul do continente para os Reinos
Incas e vice versa.
Ilcito está sempre recheado de novidades e objetos curiosos
vindos de todos os pontos do continente, especialmente ingredi-
entes para poções mágicas, artefatos e objetos místicos que os
aventureiros trazem de suas expedições às montanhas e à Floresta
das Chuvas. Para os viajantes e comerciantes, Ikito é uma verdadei-
ra mina de ouro a ser explorada.

--- page 61 ---
Geo9rafia
Os Reinos Mayas estão ~ocalizados em uma grande planície,
isolados do mar ao norte por uma cordilheira gigantesca de mon-
tanhas chamadas Andhes.
As planícies são preenchidas ao sul pela Floresta das Chu-
vas, que vai perdendo intensidade até se tomar um campo
verdejante, no centro do reino. Ao leste, existe uma pequena cadeia
de montanhas chamada Akatis, que não são muito difkeis de se-
rem transpostas. A região é cortada por inúmeros rios e possui
alguns lagos também. O deus Chac cuida para que a vegetação
nessa região do continente seja sempre abundante.
Outros 9?ontos de qnteresse
A.. (frorl!!stet cfas Cftu vas
A área de floresta que está na região dos Mayas não é tão
quente quanto a área mais ao sul. A região possui diversos tem-
plos de pedra, na forma de pirâmides, que estão abandonados há
muito tempo, aguardando aventureiros e exploradores.
As lendas dizem que trolls e outras criaturas malignas vivi-
am na floresta antes da chegada do homem e que estes templos de
pedra serviam como portais para um plano infernal, cujo deus .
maléfico os trolls serviam, mas nunca ninguém conseguiu confir-
mar estas informações.
A.. ~9iao A.,ma(cfiçoada
Uma área próxima da cidade de Bogotah onde dizem que
monstros terríveis de outro mundo caminham. Essas criaturas
são conhecidas como os "demônios da floresta" e poucos relatos
a respeito deles chegaram aos ouvidos de Chilan.
Os habitantes da Floresta das Chuvas e das áreas próxi-
mas da floresta acreditam que tudo não passa de um boato
espalhado pelos traficantes de cookha para encobrir suas ativi-
dades ilícitas e afastar os curiosos da floresta, mas a resposta
ainda está para ser descoberta.
Os A.,ndfm
Uma das regiões mais perigosas do continente, as monta-
nhas geladas dos Andhes elevam-se a até 5.000m de altitude. Mo-
rada de criaturas como trolls, trasgos, ogros e gigantes de todos os
tipos, a região montanhosa apresenta inúmeros desafios para qual-
quer grupo de aventureiros.
Dizem que uma raça antiga de anões vivia nessas monta-
nhas, muitos séculos atrás, mas que desapareceu misteriosamente
no início da Nova Era e apenas seus templos e construções podem
ser encontrados nos dias de hoje. Especula-se que haja uma cidade
inteira construída pelos anões escondida no interior dos Andhes,
acessível através de túneis secretos e câmaras cheias de armadilhas.
O ~o CElí:uator
O grande lago gelado, como chamam os nativos, fica locali-
zado na Cordilheira dos Andhes e possui aproximadamente 1 OOkm
de raio (o que fez com que muitos pensassem que o lago fosse
uma espécie de mar nas primeiras expedições aos Andhes). O lago
atinge profundidades maiores que um quilômetro em alguns pon-
tos e dizem que abaixo do lago está um complexo de rios subter-
râneos que abastecia a antiga cidade dos anões.
O lago é habitado por peixes de todos os tipos e tamanhos,
que servem de alimento para as inúmeras vilas e tribos próximas
(inclusive vilas de ogros e gigantes da montanha).
Tohil é o nome de um imensa setpente marinha que vive
mergulhada nessas águas e que costuma atacar os barcos que se
aventuram na região central do lago.
O Q}éftoco(atft
Um dos bens de exportação mais valiosos dos mayas é um
derivado do cacau chamado tchocolath. Preparado segundo recei-
tas secretas, resulta em barras escuras de cor ocre de um sabor
delicioso, que vale uma verdadeira fortuna nas cortes de Hi-Brazil.
As barras podem ser annazenadas à temperatura ambiente,
mas se forem submetidas ao calor, podem deneter. Misturadas ao
leite, formam uma das bebidas mais valiosas para os povos que
habitam o sul, como os súlfidos e os argentos.
As plantas de cacau só florescem nas áreas próximas da cida-
de de Uxtal, sob as bênçãos do deus Chac. Todas as tentativas de se
plantar o cacau fora desta região resultou em plantas muito amar-
gas, impróprias para a preparação do tchocolath.
!X_aCpeío
A ilha dos lagartos, como é conhecida, fica a alguns dias de
viagem do continente e é conhecida por suas diversas espécies de
lagartos, crocodilos e répteis que nela vivem, inclusive o terrível
dragão de galápagos, uma espécie de réptil gigante e venenoso,
que habita as matas da ilha. Dizem que este dragão é imortal e não
pode ser ferido por armas mundanas. Na ilha residem cerca de 300
índios, que por alguma razão são imunes ao veneno das cobras e
dos lagartos que vivem em Malpelos.
CJ)ivindadl!!s 9?rincipais
O principal deus de todo o Reino Maya é ltzamna, deus
dos céus. Praticamente todas as vilas possuem altares e templos de
sacrifício em sua homenagem. Os clérigos de Itzamna são toleran-
tes com devotos de outras religiões, desde que eles também façam
doações e sacrifícios a Itzamna quando necessário.
Bacabs, deus dos ventos, é venerado por todos os mer-
cadores e possui templos em todas as cidades costeiras, Chac,
deus das colheitas, também é muito famoso. Entre as mulhe··
res, Ixchcl, deusa do amor, é a favorita. Ek Ahau, deus da
guerra, possui templos em fortificações e bases militares dos
mayas, e o deus Ahpuch, deus da morte e das pragas, possui
templos de adoração (embora no seu caso, sejam feitas ofe-
rendas para que ele NÃO se manifeste.
A presença de afrikans e seus deuses é muito marcante. Pe-
quenos templos a Olorum, Yansan, Ox~, Xangô e Ycmanjá
são comuns nas cidades, embora a maioria dos afrikans seja devo-
to de algum deus maya também.
Jizuis e Luf possuem pequenos templos, embora menos
importantes que os deuses nativos. O culto a Jizuis como deus da
sorte tem se difundido muito no teino, devido ao contato cons-
tante com mercadores de Trinidad, de Hi-Brazil e dos reinos do sul
do continente.

--- page 62 ---
O Cana[ áe ()[mec 
, 
,. ~ .,,,. 
Construído pelos gigantes que vivem nos Reinos Aztecas, o Canal de Olmec foi escavado por uma centena de gigantes das montanhas 
que viviam na região rochosa que liga o continente aos Reinos Aztecas durante quase duzentos anos . 
• ""\ideia original dos gigantes er> escavar um fosso largo o suficiente para isolar sua pátria do território dos homens, quando os índios 
e os gigantes ainda estavam em guerra, mas quando o Imperador Chilan foi empossado, ele assinou um tratado de paz com os 
gjgantcs e sugeriu que eles transformassem o fosso em um canal que permitisse a navegação de barcos de grande porte . 
.\ região ao sul do canal é habitada por índios selvagens que foram derrotados pelos exércitos do Imperador e hoje vivem escondidos 
cm tribos e vilarejos na floresta, geralmente às margens de rios e lagos. Os índios ainda são hostis com viajantes, mas encontram-se 
restntos à região montanhosa espremida entre os Reinos Mayas e o Fosso dos Gigantes . 
• \ região ao norte do canal é habitada pelos gigantes da montanha, hoje aliados do Imperador. 
Os Gigantes vigiam a Porta de Olmec, que é uma vila existente no lado oeste do canal, onde controlam o tráfego de navios e caravelas. 
Os navegantes pagam uma taxa aos gigantes para poderem passar. Os que não concordam em pagar podem voltar ou terão seus 
barcos destnúdos pelas enormes pedras que os gigantes podem arremessar do alto do fosso. Até os dias de hoje, não se sabe de 
nenhum barco que tenha sido foi idiota o suficiente para tentar atravessar o canal sem pagar a taxa estipulada pelos gigantes. 
Antes da transformação do fosso em um canal navegável, as companhias mercantes possuíam um esquema composto de dois navios, 
nm em cada e>.."ttemo de Olmec, e tinham de descarregar toda a carga e transportá-la através da floresta, no lombo de burros e carroças 
21go que podia demorar até um mês para ser realizado, dependendo do tamanho da carga) enfrentando muitas vezes ataques dos 
mdios, e depois carregar um outro navio novamente do lado oeste no outro navio. 
9 7

--- page 63 ---
~inos qncas 
Cffistória 
Os Reinos Incas não formam propriamente um império, 
mas uma reunião de diversas tribos e cidades-estado independen-
tes, que tomaram seu nome de um poderoso líder religioso cha-
mado Ynca, o Imortal, sumo sacerdote de Inti, deus do sol 
Por volta de 400 AC, os incas eram apenas uma dezena de 
tribos organizadas ao redor de Cuzco, mas aos poucos, sob a 
liderança de Y nca, foram organizando e unindo as tribos e cidades 
vizinhas em uma só organização, acabando (ou mínímízando) 
disputas internas por terras e títulos. 
Os incas eram benevolentes em relação às crenças religiosas das 
tribos conquistadas, desde que não interferissem com as obrigações e 
devoções a seu próprio panteão (e principalmente a lntt). 
A organização dos. povos do norte demorou cerca de du-
zentos anos, até a criação dos exércitos e definição de boa parte das 
fronteiras em relação aos povos vizinhos. 
A partir do ano 29 DC, os argentos começaram uma grande 
guerra com os incas na parte sudoeste do território, mas seu avanço 
foi bloqueado por uma defesa natural dos incas: a Cordilheira dos 
Andhes, uma barreira intransponível de montanhas, onde vivem 
criaturas como ogros, hárpias e trolls (sem falar nos terríveis dra-
gões negros de Amam). 
A leste, os incas e os mayas travaram grandes guerras pelo 
território, até chegarem em um acordo que delimitou as fronteiras 
no rio Grande, mas até os dias de hoje existe um pouco de ínímí-
zade e desconfiança entre os dois povos. 
Ao sul, a Guilda influencia muito a vida dos incas. Porta de 
acesso fácil para traficantes e contrabandistas, as fronteiras entre a 
Guilda e os Reinos Incas são usadas para se trazer objetos ilegais 
para Hi-Brazil de uma maneira mais fácil. 
No ano de 160 DC, todo o território sudoeste foi sacudido 
por um terremoto gigantesco, que marcou o aparecimento do Gran-
de Dragão Amam, avatar do deus Amaro, um dragão negro com 
escamas esverdeadas e olhos flamejantes que passou a viver nas 
montanhas da Cordilheira dos Andhes. 
CCima e fil"erreno 
Os Reinos Incas estão divididos em três grandes regiões: 
Ao sul e sudoeste está uma grande planície de terras férteis que 
vai lentamente se transformando em charcos, até que finalmente se 
torna o Grande Pântano, parte da F1oresta das Chuvas. Essa região 
está cheia de pequenas vilas e fazendas, onde vivem grande parte da 
população inca. Ao norte está a "Grande Cordilheira", ou "Cordilhei-
ra da Morte", como alguns gostam de chamá-la. Existem poucas vilas 
nas montanhas, pois elas são um território perigoso demais para 
qualquer tipo de fortificação. Existem pequenos postos militares e 
torres ocasionais de feiticeiros insanos, mas todas as cidades e vilas se 
encontram na faixa costeira, depois da cordilheira. 
9 8 
Ao nordeste, entre Cuzco e La Paz, está localizado o peque-
no, mas traiçoeiro, Deserto de Atacama, onde criaturas muito es-
tranhas fazem seu lar. O deserto possui alguns oásis, mas são 
perigosos demais para suportar vilarejos ou caravanas por muito 
tempo, servindo apenas como posto de abastecimento. 
(fronteiras 
A maior parte das fronteiras dos Reinos Incas são delimitadas 
por acidentes geográficos. As fronteiras entre o Reino Inca e o Reino 
Aigento foi delimitada pela Cordilheira dos Andhes; A fronteira entre 
os Rreínos Inca e Maya é deiímitada pelo rio Grande. Não se sabe ao 
certo onde termina o Reino Inca e comaça o Grande Pântano, pois a 
transformação de terreno em charco é muito gradual e os incas estão 
sempre em movimento expansionista para estes lados, sendo detido 
apenas pelos ataques dos Índios que vivem nessa região. 
A fronteira com a Guilda é a única fronteira organizada de 
fonna "diplomática" com os adoradores de Luf, embora a Guilda 
não seja reconhecida oficialmente como um reinado pelo Conse-
lho da Cidade de Marfim. 
9?opu[açao 
Os Reinos Incas possuem cerca de 700.000 habitantes, divi-
didos da seguinte maneira: humanos (80%), índios (10%), afrikans 
(7%), súlfidos (1 %), goblins (1 %) e outros (1 %). Visitantes de 
outras raças são relativamente comuns. 
~eente 
Cada cidade é governada por seu próprio regente, conselho 
ou sábio. A única pessoa que intercede em todas as cidades e o 
sumo-sacerdote Y nca, que comanda a religião principal do reino. 
Y nca possui um grande sacerdote em cada cidade principal, chama-
do Uillac Uma. Abaixo de cada um deles estão dez clérigos, chama-
dos Hatum Uillac e abaixo deles os Yana Uillacs, os clérigos que 
administram os templos. 
Além deles estão as' sacerdotisas da Lua, mulheres virgens 
que recebiam grandes poderes mágicos de Quilla, a deusa da Lua. 
Boa parte das Aclla (como eram chamadas) participavam dos tem-
plos como tutoras da nova geração de sacerdotisas, enquanto algu-
mas escolhidas (geralmente as mais belas ou mais habilidosas) 
eram sacrificadas em honra a Inti, em festividades que traziam 
grandes honras para a família da donzela escolhida. Estas mulhe-
res que eram sacrificadas renasciam como guerreiras espectrais, um 
pequeno exército de fantasmas com poderes mágicos que servia a 
deusa Quilla em suas necessidades (podendo participar de guerras 
se Ynca assim permitisse). 
Hatun Tupac e Tupac Yupanqui são os dois principais 
governantes do reino. Responsáveis respectivamente por Cuzco e 
Coricancha, são guerreiros formidáveis e excelentes estrategistas e 
diplomatas, responsáveis por grandes feitos no exército inca.

--- page 64 ---
Ciáa.des de CJ)estaque 
~iul'a 
_\"Cidade do Norte", entreposto comercial onde estão lo-
aSzadas as maiores companhias maritimas do Reino Inca. Piura 
CZiiliéin possui barcos especializados na pesca da baleira, cuja came 
e cnnro apreciada pelos nativos. Em toda a costa do Reino Inca 
~baleias brancas e azuladas (algumas de proporções gigantes-
c:u). que s~rvem de sustento para Piura. 
Cuaco 
úpital do Reino, onde estão localizados os maiores tem-
a Inti. O templo principal onde está localizado o Disco de 
Oc.."O com a face de Inti inscrita nele. A cidade conta com aproxi-
r:arlamente 80.000 habitantes, com mais de setecentos guardas 
speo1S na patrulha dos muros e templos da cidade. 
:\ cidade é constituída de um grande templo central esculpi-
do em pedra cor de cinza, na forma de uma pirâmide escalonada, 
e;= scrna para marcar a posição do sol em todos os dias do ano. O 
T=plo do Sol fica na frente da praça principal da cidade, onde são 
fc:os os sacrifícios e as festividades nos dias sagrados. Estas festas 
chcg.am a reunir aproximadamente cem mil pessoas. 
Escala: 
SOO km 
Mar do Norte 
A cidade também possui diversos templos e um grande 
centro que funciona como wn coliseu, onde guerreiros enfrentam 
animais selvagens e monstros trazidos das montanhas para deleite 
do público (e do mercado de apostas da cidade). 
Os governantes selecionam os maiores heróis do coliseu para 
fazerem. parte do exército inca e estes indivíduos são tratados como 
verdadeiros heróis pela população das cidades e vilas próximas. 
Cuzco é considerada a cidade mais antiga do Reino Inca, e 
também seu principal centro comercial. Seu governador é Hatun 
Tupac, wn guerreiro com trinta e dois anos, dos quais passou boa 
parte viajando e combatendo ao lado do exército inca. Hatun é um 
governante generoso, porém determinado e justo, que fará qual-
quer coisa para manter a ordem em sua cidade. É muito querido 
por seu povo e está à procura de uma jovem com olhos cor de 
esmeralda para poder se casar e gerar um descendente que tomará 
seu lugar quando ele se aposentar. 
Aventureiros de outros reinos não são muito bem vistos na 
cidade, pois o preconceito em relação a estrangeiros ainda é muito 
grande (especialmente se os aventureiros são mayas). Os habitan-
tes de cuzco gostam de paz e tranqüilidade e aventureiros são 
sinônimo de confusão. Ostentar armas ou espadas é considerado 
crime na cidade e todas as annas devem ser envoltas em fitas colo-
ridas para impedir o seu desembainhamento imediato. 
...... \' .. 
·· ~ 
Vclhf · 
!' 
t 
~' 
.... J' 
. or,o 
.~:.. 
,,. 
....... 
Floresta · 
; ·~· • . . i . . ' '.· 
qas"ith~":' v.âs 
9 9

--- page 65 ---
~Acflu ~icftu
O nome significa "Ve!P.a Montanha" na língua antiga.
Machu Pichu é uma pequena, porém muito importante cidade
inca. Erguida em algum local na Cordilheira dos Andhes, a
cidade foi projetada e construída de tal maneira que é pratica-
mente invisível para quem está escalando as montanhas, até se
chegar aos portões da cidade.
Todos os edifkios da cidade foram escavados na própria
montanha e depois cuidadosamente recobertos com vegetação nos
seus arredores, o que toma a camuflagem dela quase perfeita. A
cidade possui campos capazes de providenciar alimentação pata
todos os habitantes e uma fonte de água pura existe no centro da
praça principal, suficiente para abastecer a cidade.
Machu Pichu possui cerca de 150 construções, onde vivem
aproximadamente mil pessoas, entre guerreiros, clérigos de Inti e
estudiosos de magia.
A função principal da vila é ser um observatório das estrelas.
Através de sua posição privilegiada, os estudiosos conseguem uma
das maiores e mais completas vistas dos céus de Arcádia, suficien-
tes para que os sábios elaborarem seus mapas astrológicos e façam
suas previsões.
A Escola de Magia Intihuatana também está localizada no
topo desta montanha, na área norte da vila. Com cerca de trezentos
a quatrocentos alunos, é um dos melhores locais do continente
para se estudar magias (isto se o aluno for capaz de passar nos
rigorosos testes de admissão). A sacerdotisa Huayna é a responsá-
vel pelo templo e é considerada uma das mais importantes
arquiroagas dos Reinos Incas.
A escola ministra cursos de seis anos, com cinqüenta alunos
por classe, começando aos dezesseis anos de idade. Ao longo desse
periodo, muitos desistem (ou morrem) e as classes costumam termi-
nar o curso com vinte a trinta alunos. Após esse período, o feiticeiro
pode deixar os templos pata retomar a seu local de origem ou auxiliar
os professores nos cursos futuros. O primeiro dia de aula de cada
período ocorre no solstício do verão (21 de junho).
Os alunos recebem treinamento em diversas áreas:
necromancia, poções, magia de proteção e encantamentos, conju-
ração e transformação, rituais do reinos espiritual e demoníaco. Ao
longo do ano, realizam diversas viagens a lugares distantes, para
conhecer novas criaturas e realizar missões.
Desnecessário dizer que quase toda a região ao redor da vila
possui encantamentos de defesa, espíritos protetores e criaturas
mágicas. A Ordem de Inti, formada pelos magos mais poderosos,
jurou devoção ao imperador Chilan e sempre enviará auxílio a
qualquer tipo de problema que seus sacerdotes enfrentarem.
Uma das maiores preocupações de Huyana é em relação aos
traficantes de cookha, que tentam corromper os feiticeiros mais
novatos para trabalharem para eles. E, uma vez dominado pelos
poderes alienígenas das poções azuladas, os feiticeiros tomam-se
necromânticos a serviço das forças das trevas.
Além de Huayna, os professores mais poderosos são
Tusuykuna, a dançarina dos espíritos, Yacbay, professor de con-
jurações, Asinakuma, o comediante, Torak, professor de magias
de combate e defesa, e Runasimita, a contadora de histórias (que
dizem ter mais de seiscentos anos de idade).
1 o o
6f1'u.9Ufo
A vila de Trugillo existe apenas ao redor do gigantesco caste-
lo de pedra erguido pot Clemente Trugillo em 360 DC.
O castelo foi construído aos pés de uma gigantesca mina de
cobre, que é explorada pela família Trugillo desde então. A econo-
mia de toda a vila (cerca de 3.000 pessoas) depende da extração e
comercialização do cobre para as cidades vizinhas.
O atual governador da vila chama-se Lopez Trugillo,
bisneto do fundador da cidade. Exceto por ataques ocasionais
de ogros ou homens-escorpião, a vila é um local bastante paca-
to para se viver. Existem dois templos grandes localizados dentro
do castelo: um em homenagem a Jizuis e um em homenagem
a Inti. Ptaticamente todos os habitantes da vila são devotos de
ambos os deuses.
Os maiores comptadores do cobre de Trugillo são os co-
merciantes de Piúra, a Cidade do Norte, que os comercializam pata
outras cidades dentro tio continente, vencendo a barreira natural
das montanhas ao norte.
~O '.B1'AttCO
Rio Branco fica no exato centro geográfico das chamadas
Terras Acres. A origem desse nome data de 308 DC, quando as
terras do sudeste do Reino Inca ainda eram férteis e produtivas.
Na região existia apenas uma única torre negra, construída
em mármore místico por um poderoso feiticeiro necromântico
chamado Montenegro. Próximo a torre existia um pequeno com-
plexo de fontes naturais, cujas águas eram consideradas curativas.
Isso passou a atrair um grupo cada vez maior de viajantes e pere-
grinos em busca dos pode.ces milagrosos das tais fontes. Com o
tempo, uma vila surgiu na região, com cerca de 500 habitantes e um
outro tanto de visitantes.
Ninguém sabe ao certo o que ocorreu na noite fatídia de
dez de outubro de 308 DC, mas durante algum tipo de acidente
(ou não), Montenegro conjurou um poderoso demônio de
Infernun, cuja mera presença em Arcádia fazia as árvores apo-
drecerem e os animais se deformarem. O feiticeiro enfrentou o
demônio cm um combate mágico que durou três dias e três
noites, até que o demônio finalmente foi destruído (pelo me-
nos, é o que a lenda conta), mas cerca de duzentos quilômetros
ao redor da torre tomaram-se permanentemente estéreis, com
árvores negras de folhas escuras e afiadas.
A torre foi completamente destruída e a vila tomou-se um
conjunto de ruínas enegrescidas, habitadas por mortos-vivos (a
antiga população da vila, que se tomaram zumbis, fantasmas, es-
pectros e sombras).
As Terras Acres estão permanentemente cobertas por estra-
nhas nuvens escuras, o que impede a presença do Sol o tempo
todo. As poucas chuvas que ocorrem na região são corrosivas.
Nenhum animal vive nas Terras Acres, exceto os demônios imps e
semezes que atacam os viajantes que porventura se atrevem a inva-
dir esse território. Dizem que o demônio que Montenegro conju-
rou ainda reside na vila de Rio Branco, mas nenhum grupo conse-
guiu encontrá-lo e retomar com vida.
& bordas das Tertas Acres são patrulhadas por soldados e
feiticeiros, que cuidam para que nenhum demônio escape da região.

--- page 66 ---
~~cus 
La Paz é uma grande cidade localizada no alto da Cordilheita 
_'uldhes, no centro do Império Inca. Também chamada de Cida-
<io Port2l do So~ a cidade de 32000 habitantes é conhecida por uma 
pxic cstrunua em forma de arco, que dizem que já estava na região 
ç::z:::do os primeiros exploradores fundaram a cidade. 
O Arco d~ pedra é o conhecido como Portal do Sol. Com 
caa de Sm de raio, formado por blocos enormes de pedras escul-
cm uma espécie de mármore negro e coberta de runas dou-
ad1.s com o símbolo de Inti, foi descoberto por Alonzo de 
'CDd.onza e seu grupo de exploradores em 48 DC, quando esta-
n::::i se preparando para explorar a Montanha Gelada (que fica a 
ÇCD2S do1S dias de viagem para o norte). 
Seu grupo decidiu acampar nas vizinhanças do estranho por-
o.:..~ estava próximo a ruínas de uma cidade que teria existido há 
c::.::o rempo mas que havia sido completamente destruída por 
alguma razão. Eles notaram que durante todo o tempo que fica-
ram na área, apesar da presença de diversos monstros perigosos, 
não foram atacados nenhuma vez. 
Quando os exploradores retornaram a Cuzco, Ynca pediu 
que um grupo de religiosos fosse enviado para o alto da cordilhCUll 
para investigar o portal. A região foi chamada de La Paz por causa 
da tranqüilidade ao redor do arco de pedra. 
Com o tempo, a curiosidade em torno do misterioso portal 
aumentou muito, o que gerou centenas de caravanas e excursões 
para visitá-lo. O comércio foi se desenvolvendo rapidamente e a 
cidade foi crescendo. O percurso até La Paz pode ser perigoso, mas 
uma vez chegando aos limites da cidade, o viajante pode se consi-
derar em plena segurança e isso aumentou a quantidade de famílias 
que se mudaram para a região, fugindo da guerra com os argentos, 
com os mayas e com os traficantes de cookha. 
Com o tempo, a cidade engoliu as ruínas originais, substitu-
indo-as por novas edificações, e hoje quase nada mais resta da 
1 o 1

--- page 67 ---
antiga cidade, exceto vez ou outra que algum morador descobre 
uma câmara secreta durante alguma escavação. O portal fica em 
uma imensa praça demarcada no centro da cidade e é considerado 
wn local turistico pelos moradores. Nunca nada de extraordinário 
aconteceu, embora existam relatos de rwias brilhando, desapareci-
mentos ocasionais de pessoas ou visões através do arco de pedra. 
O atual governador da cidade chama-se Simon Bolivar, um 
guerreiro que, junto a suas tropas, enfrentou de derrotou os exér-
citos argentos mais de uma vez. Quando se aposentou, mudou-se 
para La Paz e foi aclamado como herói pelos moradores, que pedi-
ram a ele que fosse seu governador. 
O sumo-sacerdote de Inti, Y nca, nunca foi pessoalmente a 
La Paz (as más línguas dizem que existe alguma força oculta nesse 
portal que impede que Ynca se aproxime dele). 
~ecci 
Nazca é um pequeno vilarejo com não mais do que 2.000 
pessoas, que fica nas primeiras montanhas da Cordinheira dos 
Andhes, em um local de relativamente fácil acesso. 
O que chama a atenção a respeito de N azca não é a vila em si, 
mas wn conjunto de treze estranhos desenhos gigantescos que 
foram traçados no solo desértico a alguns quilômetros da cidade, 
cuja função ninguém sabe ao certo. Os desenhos só podem ser 
vistos de uma altura muito grande (a bordo de um balão ou da 
cidade voadora de Tam) e formam imagens de animais (um maca-
co, um escorpião e um condor) e algumas realmente estranhas 
(uma espécie de criatura com nove tentáculos). 
O s desenhos foram feitos no chão, escavando o solo e .reve-
lando uma camada de terra branca que existe abaixo da areia. Os 
desenhos são impossíveis de serem apagados. Uma vez, um ex-
plorador apagou um desses desenhos, mas, no dia seguinte, ao 
nascer do sol, o desenho estava novamente escavado, como se 
nwica tivesse sido perturbado. O explorador e todo o time de 
escavadores morreram de insanidade poucos dias depois e nin-
guém mais ousou perturbar os desenhos desde então. 
Sucre 
Sucre é uma das muitas cidades mineradoras de cobre que 
existem entre o mar do Norte e a cordilheira. Foi fundada em 58 
DC por Pedro Anzures, e possui atualmente cerca de 3.000 habi-
tantes. Sucre é conhecida mais por sua protetora. a feiticeira Aymara, 
do que por suas minas de metal. 
A belíssima arquimaga foi uma das professoras de Machu 
Pichu até alguns anos atrás, quando decidiu se mudar para Sucre 
para estudar as misteriosas marcas encontradas nas proximidades 
da vila. Marcas que supostamente pertenceram a répteis gigantes-
cos que viveram no continente muito tempo atrás. 
Aymara descobriu um vale tropical escondido no meio das 
montanhas mais altas da Cordilheira dos Andhes, ao redor de um 
lago, no qual vivem diversos tipos de dinossauros, e se tornou a 
protetora deste vale. Aymara começou a pesquisar as razões pelas 
quais um vale com temperaturas amenas existiria, cercada por mon-
tanhas cobertas de gelo, mas a única pista que conseguiu encontrar 
até agora foi um pequeno monolito com estranhas rwias esculpi-
das, localizado no interior de uma caverna nas montanhas que 
cercam o vale. 
1 o 2 
,,\rica 
A pacata vila de A.rica é conhecida como a Cidade de Eterna 
Primavera, por seu clima agradável e ameno. Arica não é uma vila 
muito grande, possuindo cerca de 2.000 moradores de todas as 
raças do continente e muitos turistas. 
A.rica foi fundada pelo feiticeiro Azapa, que mora em uma 
torre localizada no sul da cidade desde 460 DC e atua como prote-
tor de Arica em qualquer tipo de problema. 
A.rica possui muitas praias e alguns pequenos portos, utili-
zados para compra e venda de produtos de uso cotidiano. 
O governador da cidade, Francisco Bolognesi, é um guer-
reiro muito conhecido na região e exímio caçador. 
Coricanclía 
Coricancha não é uma cidade, mas um enorme Templo 
fortificado em honra ao deus Inti. Localizado próximo à nas-
cente do rio Beni, o Templo do Sol é um dos monumentos 
mais lindos do continente. Todo esculpido em pedras doura-
das parecidas com ouro, o local serve como centro de treina-
mento para os clérigos do deus-sol. Além de Inti, Coricancha 
possui altares para todos os deuses incas. 
A Pirâmide do Sol. principal templo da cidade, fica localiza-
da no centro do pátio interno da fortaleza e é o local onde são 
depositadas as doações. 
Tekah, sumo-sacerdote do deus dos trovões e tempesta-
des, Illapa, têm sua residência nesta fortaleza, onde coordena o 
treinamento militar dos clérigos de Inti. 
Cerca de duzentos clérigos de Inti e Illapa residem na cidade 
todo o tempo, mas todos os dias chegam e partem da cidade 
peregrinos ou aventureiros que vem fazer orações, pedir bênçãos e 
entregar doações para os deuses. 
éfaaasta 
A vila de Fagasta está localizada na base do vulcão Fagasto, 
lar do terrível dragão vermelho Pyrion. A vila possui cerca de 500 
habitantes e é famosa por suas armas mágicas esculpidas em uma 
pedra vulcânica especial que só é encontrada nessa região. 
O vulcão fica a cerca de cinqüenta quilômetros da vila, através 
de caminhos montanhosos. Por esta razão, o dragão nunca atacou 
Fagasta, preferindo caçar na região próxima da borda do vulcão 
(embora alguns exploradores já tenham declarado ter visto Pyri?n 
alimentar-se de cinzas e magma em certas ocasiões). A região pró-
xima do vulcão possui diversos túneis abertos pelos canais de 
magma, onde dizem viver uma raça de seres incandescentes, que 
ocasionalmente visitam o mundo da superficie. 
Até agora, os seres incandescentes não se aproximaram da 
cidade, permanecendo apenas na cordilheira. 
O governador de Fagasta, Davi Russerne, nasceu em San 
Paolo e tomou-se um bandeirante em 478 DC, vivendo muitas 
aventuras e explorações, principalmente nas terras da Guilda e nos 
Reinos Incas, que conhece como ninguém. Davi chegou à csordilheira 
quando procurava pelos famosos rubis do fogo, pedras maravi-
lhosas que poderiam valer uma fortuna em Hi-Brazil. Nunca en-
controu tais pedras, mas gostou tanto da região que acabou se 
instalando em Fagasta.

--- page 68 ---
Davi é um ruivo com quase dois metros de altura e bastante 
forte. Ao contrário dos outros habitantes da cidade, que utilizam 
ponches e roupas de lã, ele prefere manter suas vestes de couro que 
utilizava nos tempos de bandeirante. Sua anna principal é um 
machete, feito com pedra vulcânica. Muito simpático e atencioso, 
tTUdará qualquer aventureiro com informações a respeito da região. 
Sua filha, Natasha, uma ruiva sardenta de dezessete anos, 
quer seguir os passos do pai e se tomar uma aventureira tam-
bém, embora Davi ache isso muito perigoso para uma garota. 
Eventualmente, Natasha escapa com algum grupo de explora-
dores para alguma expedição, pois conhece a região próxima de 
F agasta quase tão bem quanto seu pai. 
q fi:Hce 
Conhecida como a cidade da seda, essa pequena vila com 
creca de 4.000 habitantes vive da produção de seda e roupas de 
seda, exportada para o continente através de uma rota que passa 
~ 
Cordilheira dos Andhes, até os Reinos Argentos. 
Ikike também possui muitos mineradores, que trabalham 
c::i uma das doze minas de cobre e prata que existem na região. Até 
'-60 DC, existi'am dezessete minas de cobre, mas alguns 
t::ine.radores encontraram uma passagem subterrânea que levava 
pca um complexo de cavernas e câmaras dentro da cordilheira, 
bbnado por uma raça de homens-aracnídeos chamados anasis. 
Os anasis são parecidos com os centauros, exceto que a parte 
m:::..~r de seu torso é idêntica ao corpo de uma aranha gigantesca. 
-~sábios acreditam que os anasis sejam parentes distantes 
cos homens-escorpiões mayas, e já foram encontrados relatos que 
c::idiam que algumas guerras entre essas tribos tenham sido trava-
c:::zs ::ios subterrâneos. 
Felizmente, as cavernas das aranhas estão muito distantes 
6 :ota que liga Ikike aos Reinos Argentos, sendo um problema 
CD>r para os ogros que vivem nas montanhas do que para os 
!::=unos que usam as rotas comerciais. 
Q\eli:imlio 
A rua dos pescadores, como é conhecida, está localizada 
p-mima da fronteira com a Patagônia e serve de posto de vigília 
C1C1S cm relação a embarcações vindas do oeste. Possui cerca de 
mo:2dores, a grande maioria vivendo da pesca. Seu habitan-
ae a:xs iliistre é Ahab, o aleijado, um velho lobo-do-mar que já 
fl."'lltlc.amente todo tipo de peixe que vive no oceano e co-
o Mar do Norte como ninguém. 
O caminho de Ikike até Kokimbo é trilhado rente à costa e vai 
s: 11:z:::::•i::•ldil-1oo cada vez mais frio à medida que o viajante avança para o 
NCSl2 região vivem os terriveis trolls da neve, monstros com 
ó:: ::is a quatro metros de altura, semelhantes aos trolls da mon-
= mu:iro mais fortes e malignos. Os trolls da neve odeiam os 
t=:=:z::cs e at1e2m as caravanas durante a noite. Apenas o calor de 
~ é capaz de mantê-los afastados. 
Ko\irnbo é uma região gelada, onde neva pelo menos qua-
po.r ano. O mar do Norte é muito frio e suas águas 
=::ar um homem de hipoteania em poucos minutos. 
pc:xipais peixes e criaturas que vivem nessa região são 
a.....:;;;.;_o~ mudos, caranguejos kokimbo, lula gigante, peixe es-
...-:.;..o.,.1;.;..1~ucl, amlÍa negra e o narval, o unicórnio dos mares. 
Santa Crus 
Cidade que fica na principal rota comercial entre Hi-Bruil e 
os Reinos Incas, às margens do rio Madeira. Possui cerca de 20.0CX> 
habitantes e é protegida por um exército formado por guerreiros 
incas e hi-brazileiros. 
Boa parte dos escritórios comerciais que ficam em Santa Cruz 
possuem filiais em Vellio Porto, de onde redirecionam as merca-
dorias até que elas cheguem às áreas mais ao sul do continente. 
Santa Cruz possui grandes oportunidades de empregos temporá-
rios e permanentes para aventureiros. 
Outros sPontos de qnteresse 
CordUlíeira dos A..ndhes 
A cordilheira separa o mar do Norte do restante do conti-
nente. É um terreno muito difícil de ser atravessado e perigoso, 
habitado por feras e monstros terríveis. Por muito tempo, literal-
mente dividia o continente, mas nas últimas décadas, algumas 
trilhas foram descobertas que facilitaram o transporte de mercado-
rias até o centro do continente. 
~o Qftticaca 
Lago localizado na área mais alta do continente. Dentro do 
lago existem as chamadas Ilhas Autuantes, que são pequenas ilhas 
que flutuam dentro do lago, nunca ficando mais do que um ou 
dois dias no mesmo lugar. Existem plantas medicinais que cres-
cem somente nessas pequenas ilhotas. 
A.. 9880A QY'Am 
Essa é uma área localizada no centro da cordilheira dos Andhes. 
Há muitas décadas, costumava ser a montanha Tam, antes de Flexus 
Pulsher transformá-la na fortaleza voadora. Sem a montanha, ficou 
no local uma gigantesca cratera, que aos poucos foi se enchendo com a 
água do derretimento do gelo, até se transformar em um lago. 
Cj)i'Vindades sPrincipais 
Viracocha é considerado o deus criador, mas sua presença é 
invisível e afastada, e não existem templos dedicados a ele. lnti, 
deus do Sol, é o principal deus dos incas, com templos em pratica-
mente todas as cidades do reino. 
Chasca é a deusa do amor e da fertilidade, venerada pelas mu-
lheres em t.e.mplos dedicados à Lua. Chasca e consideiadainnã e amante 
de Inti. Illapa, o deus do trovão, é venerado principalmente em 
Coricancha, mas possui pequenos templos em quase todas as cidades. 
Pacbamac, deus da temi, é venerado em toda a Cotdilheii:a dos Andhes 
e protege os viajantes. Balim, deus do trovão dos anões, Kilaim, 
deus dos túneis, e Arumim, deus principal, também possuem tem-
plos na região da Cordilheira dos Andhes. 
Entre os humanos, Jizuis é um dos deuses mais venerados, 
seguido por Luf, mas quase todos os seguidores destes deuses tam-
bém veneram Inti. Não existe nenhum tipo de perseguição religiosa, 
desde que as crenças não atrapalhem as obrigações dos devotos em 
relação a Inti. Itzamna, Bacabs, Chac e Ixchel também são venera-
dos nas regiões fronteiriças com os Reinos Mayas e os deuses afrikans 
possuem seus seguidores, entre humanos e afrikans . 
103

--- page 69 ---
AGui[da 
Cffistória 
Desde tempos imemoriais, a Guilda têm representado tudo 
o que há de pior em Hi-Brazil. Terra para onde os fugitivos da lei, 
do Império e das prisões rumavam, onde falsificadores, traficantes 
e contrabandistas organizavam seus cartéis. 
A Guilda começou a ser formada após a desastrosa Gueua da 
Triplice Aliança, em 365 DC, quando a região perdeu boa parte de suas 
terras para os incas, para os argentos e para os hi-brazileiros, restando 
apenas cerca de um terço de sua população original. 
A partir de então, a região começou a se deteriorar, atraindo 
a fama de amaldiçoada. Criminosos aproveitaram estas lendas para 
escapar da justiça, embrenhando-se nos charcos e nas florestas dos 
atlântidas. Antes dessa guerra, existiam dezenas de tribos e vilas 
independentes na região, mas elas foram aos poucos sendo domi-
nadas por pequenos criminosos, lordes do tráfico e ditadores de 
exércitos revolucionários. Em poucos anos, quase todas as vilas 
estavam à mercê de algum tipo de fascínora. 
Com o tempo, traficantes de cookha descobriram que esta 
região poderia ser estratégica na distribuição das poções de cogu-
melo azul para Hi-Btazil e para os Reinos Argentos, e começou a 
patrocinar wn súlfido chamado Sttoessner, que assumiu o con-
trole das terras em 432 DC. 
Stroessner participou da Guerra dos Farrapos, no século VI 
da Nova Era, pela libertação das terras súlfidas de Hi-Brazil, e 
nutria profundo ódio dos governantes humanos. Por conta disso, 
passou a patrocinar traficantes de cookha e contrabandistas de itens 
mágicos na esperança de conseguir poder suficiente para atacar as 
províncias mais importantes de Hi-Brazil. 
Stroessner é protegido pela arquimaga Argana, responsável 
pelo feitiço de proteção sobre Assunção, que impede qualquer tropa 
de efetivamente localizar a cidade e atacá-lo diretamente. 
CHma e ~e1'reno 
Clima subtropical temperado, constituído principalmente 
de florestas e de uma região conhecida como charco, ao leste, que é 
uma espécie de pântano úmido onde vivem diversos tipos de 
animais, principalmente o povo-sapo. O terreno da regi.ão é uma 
planície, que costuma alagar durante o periodo de chuvas (verão), 
causando muitos transtornos às populações. 
(fronteiras 
A Guilda não é reconhecida oficialmente por nenhum reino 
e costuma figurar em muitos mapas como parte de Hi-Brazil, dos 
Reinos Súlfidos, dos Argentos ou das Terras Incas, dependendo 
onde você compra o mapa. Às vezes está recortado, às vezes é 
descrito como área selvagem ou outras definições. Nem mesmo 
na própria Guilda um aventureiro é capaz de encontrar um mapa 
que delimite as verdadeiras fronteiras da região. 
l (\ 4. 
9?opu[ação 
Estima-se que a população da região chegue a cet"Ca de 250.000 
habitantes, onde cerca de 45.000 estão envolvidos diretamente com 
algwna atividade considerada ilegal em outras áreas do continente. 
O restante da população é mantido como refém destes barões do 
crime. A população é predominantemente humana (80%), com 
afrikans foragidos (10%), súlfidos (5%), índios (3%) e outros (2%). 
~9ente 
O regente é o Ditador Stroessner, que governa a região 
com mãos de ferro. Possui espiões trabalhando para ele em todas 
as guildas e organizações criminosas e recebe uma porcentagem de 
todas as transações feitas na região. 
Abaixo dele estão os barões, em número de quinze ou de-
zesseis, que vivem em vilas e pequenas comunidades escondidas 
nas florestas e no charco. Os barões comandam grupos de crimi-
nosos organizados que se estende praticamente por todo o conti-
nente, com comandantes nas principais cidades. 
Muitos dos traficantes importantes e perigosos de Hi-Brazil 
como Zé Pequeno, Seashore e o Comando Azul estão aliados 
com a Guilda. 
Ciáaáes áe q)estaque 
A.!>sunçao 
Assunção é a capital não-oficial da Guilda. Ninguém sabe ao 
certo onde está localizada. Argana, arquimaga e amante de 
Stroessner, desenvolveu um poderoso feitiço em cima de um nodo 
espiritual, muito semelhante à magia que Zumbi conjurou em 
Palmares, que impede a cidade de ser encontrada por pessoas não 
autorizadas. Um aventureiro só consegue chegar em Assunção se 
estiver acompanhado de alguém com conhecimento sobre os por-
tais e durante certas conjunções. 
Assunção possui cerca de 35.000 habitantes, dos quais boa 
parte está envolvida em falsificação de vinho, de rum, charutos ou 
de tchocolath, com matéria prima inferior e preços menores, que é 
contrabandeado para San Paolo através da Cidade do Sul. 
Cic!acíe cío sue 
A cidade dos cassinos e das jogatinas, como é conhecida, ofici-
almente (pelo menos para a maioria dos mapas) pertence a Hi-Brazil. 
Localizada próxima do lago das Sete Quedas, uina das paisagens mais 
belas e magníficas do continente, é uma cidade voltada para apostas e 
para os jogos. Tudo gira em tomo de lutas de gladiadores, corridas de 
bigas, apostas, jogos de cartas, dados, competições de arco-e-flecha e 
tudo mais que você puder imaginar. 
A cidade deve ter uns 20.000 habitantes fixos, mas geral-
mente conta com dez a quinze mil visitantes, número que pode

--- page 70 ---
•aumentar em eventos especiais ou shows de bardos famosos. Além 
dos cassinos, casas de jogo e arenas, a cidade vive do contrabando 
de produtos de segunda linha, que aproveitam a baixa vigilância 
nas fronteiras (e a corrupção dos poucos guardas disponíveis) para 
seguirem pata San Paolo junto das caravanas de turistas. 
O tráfico de cookha e casas de prostituição também auxiliam 
na economia local Para o visitante à procura de diversão, a Cidade 
do Sul pode ser um paraíso. Aventureiros com baixa reputação ou 
escrúpulos podem encontrar muitas oportunidades de emprego 
nessa cidade •. 
êfu.erte OHmpo 
Um pequena área fortificada que serve como um ponto de 
reunião para diversos fugitivos de Cayenne. Muitos arcádios vi-
vem nesta área, em busca de aventureiros dispostos a executar 
missões de resgate de presos ou outras missões. 
Dizem que Discórdia, deusa grega do ódio, possui um 
avatar nessa cidade, que auxilia os revoltosos em seus planos de 
destruição de Cayenne. 
Outros ~ontos de qnteresse 
Gran Chal'co 
O pântano que cerca a região leste da Guilda é habitada pelo 
povo-sapo, uma tribo selvagem de seres anfibios com cerca de 
1,2m de altura, muito semelhantes a grandes sapos humanóides, 
que ataca qualquer tipo de caravana que se aventurar por seu territó-
rio. O maior problema é que a região onde eles vivem está recheada 
de minas de esmeraldas! 
Arge 
Ilha da~ 
Bmx.as 
t 
Tukumã · satt.a · 
s 
<Jsao cfe Sete Q_uecCas 
Um conjunto de sete quedas d'água enormes e maravilho-
sas, localizadas em um cânion na fronteira entre a Guilda de Hi-
Btazil, é uma atração turística muito visitada pelos estudiosos do 
continente. Dizem que um grupo de iaras vive no lago formado 
abaixo das quedas, mas poucos têm a coragem para descer o cânion 
atrás desta cidade mítica, preferindo vislumbrar as cachoeiras de 
cima dos penhascos, na segurança da Cidade do Sul. 
CJ{!_o sParaauay 
Rio que liga a Guilda até a região próxima de San Paolo, 
utilizada como meio de transporte favorito dos viajantes (e 
traficantes) até a Cidade do Sul. O caminho possui muitos pe-
rigos mas expedições bem protegidas costumam navegar pelo 
rio sem maiores problemas. 
Cj)ivind'ad'es ~rincipais 
O deus Luf é a principal divindade da região, sem sombra 
de dúvida. Em segundo lugar estão Jizuis (cujo autoprodamado 
sumo-sacerdote profeta Macedo vive em Assunção) e alguns deu-
ses menores da sorte e da trapaça. 
Uma das sedes do Reino Universal da Igreja de Jizuis, uma 
ramificação do culto a Jizuis, dos goblins, está localizada em Assun-
ção, com templos na Cidade do Sul. Pelo menos uma vez na vida, 
todos os membros desta seita precisam visitar a cidade e realizar gran-
des donativos para o profeta, que fica com todo o dinheiro. 
A igreja também vende todo tipo de bugigangas para os fiéis, 
. desde trombetas "mágicas" até pedaços de terrenos nos céus. 
Kamp Gf'OS'S 
. \it• 
Kulaba 
Santa Cruz 
". 
1 
. 500 km 
t "'' 1 
. 
't 
105

--- page 71 ---
-
-----------
~inos Súgldos
<História
A história dos Reinos Súlfidos começa muitos séculos atrás,
antes da Nova Era. Os súlfidos chegaram a Hi-Brazil em meados
do ano 500 AC e se estabeleceram nas florestas temperadas do
centro-oeste do continente. As florestas de pinheiros e o clima
agradável lembravam muito o de Nova Arcádia.
Súlfidos são parentes distantes dos elfos, mas enquanto
os elfos são baixinhos, com 1,60m e orelhas grandes e pontu-
das, com cabelos morenos ou castanhos, os súlfidos são mais
altos que os humanos, tendo em média 1,80m, pele extrema-
mente pálida e cabelos loiros ou castanho muito claro. Olhos
sempre azuis ou esverdeados e constituição fisica mais esbelta,
com braços longos. Seus cabelos são sempre lisos e geralmente
usados em tranças ou rabo-de-cavalo. As vezes, são considera-
dos parentes nobres dos elfos.
O nome da raça vêm da rainha Súlfida, uma antiga princesa
élfica de Nova Arcádia que se aventurou com cerca de cem outros
elfos em direção ao continente de Hi-Brazil. Chegando no conti-
nente, estabeleceram-se no território dos pinheiros, que lembrava
muito o clima em sua terra natal.
Aos poucos, foram se multiplicando e criando novas cida-
des. A partir da Nova Era, muitos humanos entraram nos territó-
rios súlfidos para trabalhar. O s súlfides, à princípio, ignoraram os
humanos e procuraram mantê-los afastados de suas florestas, mas
muitas súlfidas acabaram se apaixonaram pelos humanos e tive-
ram filhos com eles. Esses filhos nasceram loiros de olhos claros e
foram chamados de súlfidos pelos habitantes de Hi-Brazil. Os
súlfidos originais passaram a se denominar "puros" e o nome
passou a significar apenas os habitantes que viviam naquela região.
Com o tempo, a grande maioria da população tinha sangue súlfido
nas veias, formando uma população loira e alta, em contraste com
os humanos de cabelos castanhos.
Em 335 DC, o general Caxias decidiu anexar as terras súlfidas
ao território de Hi-Brazil, fato que foi rejeitado pelos súlfidos, que
até então nunca tinham reclamado direito de posse de qualquer
território, considerando isso uma vulgaridade. Para eles, não havia
definições de "fronteiras" e eles não estavam dispostos a se sub-
meter a ninguém que não fosse sua rainha Súlfida. Somente quan-
do os primeiros ataques humanos começaram ao leste é que os
súlfidos decidiram formar seus exércitos. Os exércitos de Hi-Brazil
utilizaram-se de escravos afri.kans contra os súlfidos mas, em pou-
co tempo, um poderoso feitiço de libertação foi conjurado pela
rainha Súlfida e fez com que os escravos se tomassem livres, rebe-
lando-se e atacando os próprios exércitos de Caxias, o que causou
grandes desastres militares.
Mais tarde, esses ex-escravos migrariam para as terras que
viriam a ser conhecidas como a Guilda e lá se estabeleceram em
cidades livres e independentes.
1o6
Liderados pelo súlfido chamado Garibaldi, governador de
Porto Allegrus, os exércitos súlfidos enfrentaram as tropas de Hi-
Brazil e os afastaram das florestas. Auxiliados pelo bandeirante
Bento Gonçalves, enfrentaram as tropas de Caxias com valentia e
grande resistência por muitos anos.
A Guerra dos Farrapos durou mais de dez anos, de 335 DC
a 345 DC, e resultou nas fronteiras que hoje demarcam os Reinos
Súlfidos e Hi-Brazil, com a vitória dos súlfidos.
Nos tempos recentes, o Rei Ferdinand assinou diversos tra-
tados de paz e coope~ação com os súlfidos, tomando os reinos
uma nação amiga de Hi-Brazil, mas isso não diminuiu a desconfi-
ança com que eles encaram os hi-brazileiros. De tempos em tem-
pos surge algum governador ou comandante súlfido com idéias
separatistas e desejo de vingança "pelos bárbaros ataques realiza-
dos pelos hi-brazileiros".
Já pelos lados argentos, a guerra expansionista do exército
argento já dura mais de vinte anos, com diversos combates na
fronteira norte da região. Os súlfidos levaram a melhor em todos
os combates até hoje, mas as legiões se recusam a recuar.
Atualmente, a rainha Súlfida e sua corte Seelie atuam mais
como conselheiras dos súlfidos e elfos do que como governantes
e políticos, evitando seu envolvimento com os humanos.
Garibaldi e Bento Gonçalves costumam fazer as negocia-
ções com os diplomatas dos outros reinos e depois comunicam as
questões à rainha, que as aprova ou não.
CHma e Qrerreno
O clima ameno e temperado faz das florestas de pinheiros
dos Reinos Súlfidos um dos climas mais agradáveis do continen-
te. As Florestas Súlfidas lembram muito as florestas da Nova
Arcádia, com grandes árvores coníferas.
Os Reinos Súlfidos são formados principalmente pot pla-
nícies, irrigadas por muitos rios, com a Serra do Mar ao sul e a
região dos Pampas (grandes planícies descampadas) ao norte.
(f"ronteiras
Os Reinos Súlfidos só começaram a definir suas frontei-
ras neste século, sendo que algumas delas ainda não existem
oficialmente. As mais bem definidas e detalhadas são as fron-
teiras com Hi-Brazil, todas delimitadas por tratados assinados
após a Guerra dos Farrapos, que estílheleceram limites bem
clai:os entre os dois reinos.
Já as fronteiras ao norte são indefinidas, divididas entre os
súlfidos, os atgentos e os membros da Guilda. Os súlfidos consi-
deram a cidade de Salto como a fronteira norte de seu território,
demarcando todos os seus mapas a partir desta cidade, mas exis-
tem povoamentos súlfidos ao norte desta região.
Os Reinos Súlfidos são banhados pelos Mares do Sul Seus
principais portos são o da Cidade de Floriano e o de Montevide.

--- page 72 ---
~opuCaçao 
Cerca de 1.500.000 habitantes, com grandes concentrações 
ee todas as raças principais do continente. As principais raças que 
ilitam os Reinos Súlfidos são: humanos (60%), súlfidos (15%), 
anões (5%), afrikans (5%), goblins (5%), elfos (5%), índios (2%), 
f:adas (2%), outras raças (dríades, ents, centauros) (1 %). 
~gente 
A rainha Súlfi.da é considerada por todos os "puros" como 
.cndo sua govemànte etema, em conjunto com a corte Seelie, mas a 
zrande maioria dos súlfidos e humanos nunca sequer viram a rainha 
e muitos a consideram apenas uma lenda inventada pelos govemantes. 
Considerada uma das princesas mais lindas que Arcácfu já viu, 
bela fada vive em uma cidade formada nas árvores, em algum local 
Floresta Súlfida, cuja localização exata é imprecisa (as lendas mais 
conhecidas dizem que é um local eqüidistante das ttês cidades princi-
• li)., 
o 
~ 1 J 
1 a, 
;•• .. 
...,.- . 
Ilha das 
Bruxas 
SOOkm 
& 
t 
' ' 
pais do reino). Apenas os súlfidos mais antigos,os elfos e as 5i6:s 
conseguem sentir a magia deste local e encontrar o caml::iho até a 
Arvore Súlfida, onde está localizado o Castelo Seelie. 
A rainha dificilmente deixa sua residência, exceto em assen-
tos de extrema importância. Normalmente, os diplomatas de ou-
tros reinos são trazidos à sua presença. 
Nas cidades, os três principais governadores são os he-
róis da Guerra dos Farrapos: Garibaldi, governador de Porto 
Allegrus, Bento Gonçalves, governador de Cidade Floriano, e 
Jerônimo, pajé da tribo de Kuritiba. Cada um destes três ho-
mens possui qualidades fantásticas, sendo considerados líderes 
natos, honrados e valorosos. 
Além destes lideres, a rainha das dríades, Leanna, conhecida 
pelos viajantes como a belíssima dama verde das florestas, partici-
pa do Conselho Seelie, sendo grande amiga e confidente da rainha. 
Algumas comunidades de Entes participam das decisões do con-
selho mas, normalmente apenas como observadores. Ninguém 
,. "'··; 
... ·lo 
..• 
•: ... 
Santos 
'··''. 
'I' 
• 
",i-
, .. . 
. . 
i· 
r:: 
,. 
'i~,;.· 
., .. ;\.·!
. 
107

--- page 73 ---
sabe ao certo quem é o líder dos entes, mas em muitas reuniões foi
avistado um jovem druida, chamado Floresta, que carregava con-
sigo grande magia emprestada do círculo das árvores e que estava
autorizado a falar em nome d~ povo-árvore. Não se sabe exata-
mente qual sua relação com os entes, mas este protetor das matas
é muito respeitado entre os súlfidos.
Cidades de Cj)estaque
~t'iti&A
A maior tribo indígena do continente, com cerca de 32.000
habitantes, entre humanos (60%), índios (20%), afrikans (10%),
súlfidos (5%) e outros (5%). Kuritiba era originalmente um gru-
po de tribos dos índios Tupi, J ê e Guarani que somavam pouco
mais de oito mil habitantes, mas que em 169 DC tomou-se muito
importante porque estava localizada próxima de wn veio de plati-
na muiro rico. Em pouco tempo, o capitão Matheus Martins
Leme conseguiu a paz entre os humanos e os índios e uma coope-
ração entre eles para um bem mútuo. Os índios extraíam o ouro e
o comercializavam com caravanas que o levavam para Hi-Brazil.
Com isso, as tribos foram ficando cada vez mais unidas e se
desenvolvendo, sem perder a caracteristica de tribo (construções de
madeira, preservação da floresta e respeito aos animais e plantas).
Os poderosos pajés de cada uma das tribos fizeram uma grande
aliança e a cidade passou a se chamar Kuritiba (Cidade Aliança).
Em 493 DC, foi constnúda uma catedral em honra ao deus
Jizuis, que se tomou um centro de peregrinação em pouco tempo,
trazendo mais riquezas e prosperidade para a vila.
A presença constante dos índios e súlfidos fizeram com que
esta fosse uma das cidades mais integradas à floresta de todo o
continente, com inúmeros bosques, matas e santuários naturais
espalhados nos arredores das casas e torres. Até mesmo um zoo-
lógico foi construído, onde criaturas da Velha Arcádia podem ser
visitados em seus habitats naturais.
Atualmente, o governador da cidade chama-se Carlyle, au-
xiliado pelo pajé Jerônimo em suas decisões.
Uma das construções mais curiosas da cidade é o castelo de
vidro, construído por uma jovem feiticeira chamada Meliny, em
uma região que antigamente era uma pedreira. O castelo possui
um encantamento especial em suas paredes para que suas pedras
pareçam cristais quando olhadas do lado de fora. Meliny é também
uma das protetoras da cidade.
Kuritiba é habitada em sua maioria por comerciantes e agri-
cultores, com muitos importadores de produtos vivendo na cida-
de nesse final de século, atraidos por sua prosperidade.
CicíACÍe êflot'iAttO
A cidade Floriano possui este nome em homenagem ao seu
fundador, Floriano, um bandeirante que foi um dos primeiros
homens a explorar esta região do continente.
A princípio, foi construída uma enorme fortaleza em uma
ilha que ficava próxima da costa, mas aos poucos, viajantes foram
se instalando nas proximidades do castelo, montando vilas que
mais tarde evoluíram para cidades, até que a Cidade Floriano che-
gou a 9.000 habitantes, entre humanos (60%), súlfidos (20%),
afrikans (10%), índios (5%) e outros (5%).
1o8
As praias próximas ao castelo são muito belas e muito fre-
qüentadas por aventureiros em final de carreira que procuram por
paz e descanso de suas jornadas, par aaproveitar todo o ouro en-
contrado em anos de aventuras. Por isso, é comum encontrarmos
torres e pequenas fortificações independentes nestas praias.
Conta-se que os nativos inventaram um esporte chamado
Zurf, que consiste em deslizar através das ondas em pranchas de
madeira especialmente projetadas pelos gnomos e goblins. Estes
campeonatos exigem destreza e agilidade sem igual e os campeões
são aclamados como verdadeiros heróis. Uma vez ao ano, um
campeonato gigantesco é realizado, com grandes prêmios em
moedas de ouro para os vencedores.
A ilha é ligada ao continente por uma extensa ponte pênsil
chamada Hercilio Luz, em homenagem ao mago que a construíu
e que vive em uma torre na entrada da cidade. No continente ficam
hospedarias e muitas lojas de comércio, além do porto.
Bento Gonçalves é o governador da fortaleza e protetor da
cidade. Em conjunto com outros aventureiros, cuida para que nada
perturbe a paz dos moradores.
SJ?ot'tO ~CefJt'US
Uma das maiores cidades dos Reinos Súlfidos, com cerca de
26.000 habitantes, entre humanos (60%), súlfidos (30%), elfos
(5%), fadas (3%) e outros (2%).
Porto Allegrus é considerada por muitos políticos de Hi-
Brazil como a verdadeira capital do reino e Garibaldi, governador
da cidade, como o representante político de maior expressão, prin-
cipalmente entre os humanos, que não acreditam muito na exis-
tência de uma "rainha súlfida".
Outro personagem importante na cidade são os irmãos
Svaldi, que vivem na tavemaJambô. Responsáveis por um dos
mais divertidos cassinos da cidade, os irmãos patrocinam jogos
estranhos de cartas e apostas, muito procurados pelos aventurei-
ros. Os guerreiros aposentados Leonel Caldeia e Patrícia Knevitz
fazem a proteção da taverna contra visitantes indesejados.
Localizada próxima à Lagoa dos Patos (cerca de 80km de
distância), a cidade fortificada é considerada um local relativamente
tranqüilo para se viver. Apesar das florestas próximas serem habi-
tadas por fadas, espíritos da floresta, espectros e outras criaturas
sobrenaturais, eles não costumam atacar os humanos, a menos
que sejam provocados antes.
SJ?eCotAS
A Cidade dos Halflings, também conhecida como capital
nacional dos doces. A origem da cidade remonta das primeiras
expedições halflings em Hi-Brazil, datadas de 200 AC.
Alguns dizem que os halflings vieram em grandes navios
para o novo continen~e, em uma expedição colonizadora, enquan-
to outros afirmam que os halflings que fyndaram estas comunida-
des viviam na Nova Arcádia mas foram tragados pelas brumas do
tempo e espaço e acordaram repentinamente em um continente
distante. A verdade é um misto das duas histórias ...
O que se sabe é que os halflings se estabeleceram em duas
grandes comunidades: Pelotas, que possui este nome por causa de
suas casas de barro, construída na forma de pclotas arredondadas nas
encostas das campinas, que lhe valeu o apelido de Cidade das Pelotas

--- page 74 ---

--- page 75 ---
(e, posteriormente, apenas Pelotas) e Campinas dos Halflings, em 
Hi-Brazil, localizada a apenas lOOkm de San Paolo. Pelotas possui cetea 
de 8.000 habitantes, sendo qual!e 90% deles halflings. As Campinas 
abrigam diversas pequenas vilas interligadas, de halflings, hwnanos e 
outras raças, perfazendo mais de 20 mil pessoas. 
Mas o que tomou Pelotas um ponto turístico e comercial 
muito visitado foram seus magníficos doces. As quituteiras 
halflings possuem receitas maravilhosas de todos os tipos de 
doces imagináveis, que são comercializados em todas as gran-
des cidades do continente. 
Santa OCaria, Cidaáe áos Centauros 
Localizada na região central do reino, distante cerca de 290km 
de Porto Allegrus, Santa 11aria possui cerca de 5.000 habitantes, 
entre hwnanos (60%), centauros (20%), súlfidos (10%), afrikans 
(5%), fadas (3%) e outros (2%). 
A aldeia possui a maior concentração de centauros do conti-
nente, possuindo o maior templo de Hippion (deus criador dos 
centauros e principal deus em seu panteão) de Hi-Brazil. Os 
centauros vivem em harmonia com os humanos, sendo conside-
rada uma das vilas mais calmas e pacíficas de todo o continente. 
Mas isto não significa que os centauros não saibam guerrear. 
Centauros dos <)?ampas 
Comum:-
Incomum:-
Raro: Reinos Súlfidos 
Muito Raro: Todos os outros reinos 
Vantagens: pode carregar bastante peso. 
Desvantagens: extremamente complicado para se locomover 
em construções destinadas a humanos. 
Atributos Médios (Modificadores): 
FR 13 (+3), CON 16 (+6), D EX 10 (-i, AGI 7 (-3) 
INT 10(-),WIIL10 (-), PER 10 (-), C:\R 10 (-) 
Centauros são criaturas metade homem, metade cavalos, que 
vivem em aldeias na região oeste do continente. São agnculto-
res e pastores, mas ocasionalmente alguns dos seus decide 
tentar uma vida de aventureiro. Centauros tllmbém têm extre-
ma dificuldade para utilizar qualquer tipo de equipamento e 
roupas para humanos, tendo de fazer sw.s própoas ~estimen­
tas. As armaduras para centauros protegem seu torso, mas 
precisam ser preparadas especialmente para protegerem sua 
parte inferior, na forma de corpo de cavalo. 
Com seus cascos, conseguem fazer um ataque extra por rodada 
(que precisa ser comprado como perícia AlaqNe rom cascos). O 
dano é igual a 1d6+ 3. Também podem treinar a pericia Coict, 
que c~usa 2d6 de dano, mas só pode ser feito com as patas 
traseiras e abdicando de todos os outros ataques da rodada. 
Um centauro pode carregar o dobro do peso indicado na tabela 
de FR se utilizar seu corpo inteiro, embora quase nenhum 
centauro goste de servir de montaria. 
110 
As tropas de arqueiros e lanceiros de Santa Maria são conhe-
cidas por sua bravura e habilidade em combate, tendo ajudado os 
súlfidos diversas vezes em combate contra os argentos. 
A armada centaura utiliza arcos e flechas para ataques à dis-
tância e lanças de cavalaria para combate próximo (o que faz com 
que a tropa seja ao mesmo tempo apoio arqueiro e cavalaria). 
Castelo SeeCie 
O fabuloso e mítico castelo da rainha Súlfida . . A grande 
maioria da população humana acredita tratar-se de uma lenda, 
embora os súlfidos mais velhos afirmem que o castelo existe real-
mente. Sua localização é imprecisa: dizem que ele existe a uma 
distância igual das três principais cidades do reino, Kuritiba, Porto 
Allegrus e Cidade Floriano, dentro da floresta, mas até hoje ne-
nhwna expedição independente conseguiu encontrá-lo. 
Outros sábios especulam que o Castelo Seelie é uma cidade 
construída em um node (como Palmares, a Guilda e outras cida-
des invisíveis do continente) e somente aqueles com as chaves e 
mapas certos seriam capazes de alcançá-lo. 
De acordo com os relatos e desenhos, o castelo é fabuloso, 
constituído de torres de cristal mescladas harmoniosamente com 
as florestas de araucárias gigantes que existem ao redor e habitada 
por súlfidos, fadas e criaturas da Corte Seelie de Nova Arcádia. 
Arqueiros capazes de passar uma flecha através de wn anel a 
duzentos passos de distância guardam os portões e torres deste caste-
lo, protegidos por donzelas que cavalgam corcéis voadores de crina 
prateada, além de feiticeiros mais velhos que o próprio continente. 
~onteviáe 
A cidade de Montevide foi uma tentativa de estabelecer wn 
posro comercial entre o Reino Argento e o Reino Súlfido. 
Com cerca de 40.000 habitantes, Montevide foi patrocinada 
por produtores de prata argentos e artesões súlfidos como um 
lugar seguro onde os mercadores que não estivessem interessados 
na guerra poderiam negociar seus bens em paz. Tudo estaria fun-
ciorumdo perfeitamente se não fosse a existência de algumas aldei-
as de Tupamaros, os ores selvagens. As guerrilhas invadiram a 
cidade diversas vezes, a ponto dos mercadores precisarem pedir 
ajuda externa aos Reinos Argentos e Súlfidos. 
Os soldados argentos auxiliaram na defesa da região, mas 
uma vez que os ores haviam sido expulsos, os militares decidiram 
"ficar e tomar conta da cidade", estabelecendo um regime militar 
ditatorial na região. Atualmente, Montevide vive uma guerra entre 
os ores e os militares, com os infelizes mercadores tentando tocar 
seus negócios no meio tempo. 
O porto de Montevide ainda é muito utilizado por viajantes 
para a compra de prata e artesanato súlfido, especialmente jóias e 
gemas trabalhadas. Apesar de extremamente perigoso, ainda é um 
dos melhores locais do continente para realizar negócios. 
Salto 
Localizado a cerca de 5 dias de viagem de Montevide, Salto é 
conhecida como a Cidade das Termas. Sua vila tem resistido aos 
ataques dos argentos por anos graças a três termas mágicas localiza-
das próximas da aldeia, chamadas Terma de Arapey, Dayman e San 
Nicanor. Dizem que quando os guerreiros se banham nestas ter-

--- page 76 ---
~inos Areentos
<História
A nação argenta surgiu de expedições colonizadoras de Nova
Arcádia, estabelecendo postos comerciais no novo continente no
início da Nova Era. Muitos dos deuses romanos e de sua influên-
cia foi trazido com estes exploradores, o que se reflete na arquitetu-
ra dos templos e das cidades.
No início, os reinos viveram uma era de grande prosperida-
de, graças às suas generosas minas de prata, que lhe renderam o
nome de Reinos Argentos. O reino tomou-se grande exportador
de prata e de outros minérios, até que um dos imperadores teve a
brilhante idéia de montar um grande exército para sufocar as rebe-
liões dos plebeus, utilizando-se dos metais de qualidade produzi-
dos por suas minas.
Quando a região se tomou extremamente próspera, os ha-
bitantes das cidades, que nos primeiros tempos da república cons-
tituíam um povo sóbrio, guerreiro e trabalhador, começaram a
desfrutar das enormes riquezas acumuladas. Desapareceu o servi-
ço militar como direito e dever do cidadão e as legiões começaram
a ser formadas por mercenários vindos de todas as regiões domi-
nadas, o que gerou uma mistura de etnias e costumes, cujo único
objetivo passou a ser o domínio de mais territórios.
A chegada dos escravos provenientes das regiões domina-
das, com seu trabalho barato nas grandes lavouras, provocou a
falência de muitos camponeses livres, que não tiveram opção a não
ser se juntar ao exército ou engrossar as fileiras do proletariado, que
era entretido com a política de "pão e circo" do Imperador.
O governo distribui comida para a população e patrocina
arenas de gladiadores para entretenimento das massas, desviando
do povo qualquer pensamento de revolta enquanto os patrícios
continuam a enriquecer.
.A.. Gue1'1'a áa Gui(áa
Em 364 DC, a Guilda lançou um ataque à região da Terra de
Ninguém, com o objetivo de se apossar das minas de prata da
região. Durante quase oito anos, os argentos e súlfidos enfrenta-
ram as tropas da Guilda, até que conseguiram expulsá-las para o
interior do continente mais uma vez.
.A.. Guetta áe Cf aCkCaná
Uma das maiores batalhas que os argentos travaram foi a
guerra de Falkland, contra as tropas da Nova Arcádia. A rainha
Titânia e seu marido Oberon possuíam uma ilha afastada cerca de
SOOkm da costa, no qual construíram um belíssimo castelo, onde
costumavam passar o verão. Habitada por elfos e súlfidos, a ilha
foi requisitada pelo imperador como parte dos reinos argentos e
uma tropa foi enviada para recolher tributos dos elfos.
O embaixador súlfido entrou em negociações durante um
tempo, sem resultado, até que os exércitos argentos invadiram a
11 2
ilha e tomaram o castelo. Uma breve guerra que durou exatos 74
dias e resultou em 649 argentos e 255 súUidos mortos acabou com
a chegada de Woodward, o dragão prateado amigo de Oberon,
que passou a morar na ilha, afugentando os soldados argentos.
Atualmente, muitos aventureiros procuram pelos tesouros
submersos que estavam nos sete navios arcádios afundados pelos
argentos durante a guerra.
Crim'l e Qferreno
O clima da região é ameno, com invernos rigorosos e esta-
ções do ano bem definidas. A região próxima da Patagônia é mui-
to fria, com precipitações de neve nos meses mais frios, enquanto
a região dos Pampas é mais amena, com um clima subtropical
O terreno dos Pampas é uma enorme planície verdejante,
com poucas árvores e bosques esparsos, formando grandes planí-
cies ideais para o cultivo de rebanhos e agricultura.
Já as terras ao norte e nordeste formam o começo de uma
gigantesca cadeia de montanhas chamadas Andhes, que se alon-
gam nas fronteiras com a Patagônia e os Reinos Incas. Esta região
é extremamente fria e inóspita, habitada por Ogres e outras criatu-
ras pouco amistosas, que eventualmente atacam as vilas de
mineradores que se estabelecem naquela região.
A área ao Norte do reinado, próxima da Cordilheira dos
Andhes, sofre terremotos esporadicamente, o que complica a vida
dos habitantes das aldeias.
(f'ronteiras
O Reino Argento faz fronteira com a Patagônia a Norte e
Noroeste, com os Reinos Incas a nordeste e leste, com a Guilda a
' Sudeste e com os Reinos Súlfidos ao sul e sudeste.
As fronteiras reais vivem em constante mudança, devido
aos avanços e recuos de suas legiões nestes territórios. Por esta
razão, a maioria dos mapas vendidos nas cidades dos Reinos
Argentos pode apresentar variações enormes de território.
A região dos Andhes também não está rigidamente mapeada,
pela própria dificuldade que as montanhas apresentam. Costuma-
se dizer que o lado "de cá" é argento e o lado "de lá" pertence aos
inca e aos patagônicos.
9?opulação
Os Reinos Argentos possuem aproximadamente 800.000
habitantes no total: hwnanos (80%), centauros (5%), afrikans (5%),
índios (5%) e outros (5%). Sua popubção está concentrada nos
centros urbanos e cidades ao longo da costa, deixando o interior
do reino sem muitas aldeias povoadas.
A população é altamente militarizada, formando exércitos
conhecidos como a Legião Argenta, que patrulha regularmente as
vilas mais afastadas da região central do reino, para protegê-las do
ataque dos ogres das montanhas e dos selvagens tupamaros.

--- page 77 ---
e 
:a 
~aente 
Comandante Nestor Augusto é o imperador dos Rei-
nos Argentos, mas o gladiador Maradonna é quem comanda 
as Legiões Argentas nas guerras expansionistas. 
A organização política das cidades é feita através do Senado, 
onde somente os patrícios (os nascidos nobres) podem participar. 
o senado .é formado por representantes das principais famílias 
nobres de cach cidade, compostas por comerciantes, militares e 
políticos, que exercem o cargo a título vitalício. 
Com as constantes revoltas dos plebeus, insatisfeitos com 
os desmandos dos patrícios, foi criada também a Assembléia de 
Plebeus, cujos membros gozam de uma certa imunidade junto ao 
Senado e que serve (teoricamente) para proteger os plebeus de 
qualquer decisão arbitrária do Senado. Claro que os membros da 
Assembléia dos Plebeus se tomaram corruptos com o passar do 
tempo, o que causou uma crise sem precedentes na política e na 
economia dos Reinos Argentos. 
Por causa destas revoltas, os argentos preferiram adotar o 
militarismo como forma de governo, decisão que rapidamente 
evoluiu para umà política de expansionismo militar. 
Nas últimas décadas, a guerra contra os súlfidos por causa 
da Terra de Ninguém tem causado muitos altos e bmos dentro 
do comando do reinado, com imperadores sendo depostos e subs-
tituídos por outros em curtos espaços de tempo, sem chegar a 
uma resolução definitiva para a guerra. 
Escala: 
o 
SOO km 
'""' 
J, 
j .-
Cidades de <])estaque 
<]3uenos 
Possui uma população de aproximadamente 70.000 habi-
tantes, sendo humanos (85% ), índios (5% ), afrikans (5% ), súlfidos 
(3%) e outros (2%). 
Buenos é a capital e maior cidade do Reino Argento, sede do 
Senado e do comando das Legiões. Seu nome oficial é Puerto de 
Nostra Sciiora de Buenos Ayres, mas todos conhecem a cidade 
pelo nome de Buenos. 
Uma cidade muito rica e próspera e, ao mesmo tempo, deca-
dente e couupta. Buenos vive do comércio com outras regiões, espe-
cialmente da venda de prata e de artigos ornamentais feitos com prata-
ria e outros metais nobres., vindos diretamente das minas argentas, 
mas também podem ser encontrados na cidade qualquer tipo de ma-
terial ou equipamento, por mais raro e complexo que seja. 
A cidade lembra muito uma cidade clássica de Velha Arcádia, 
especialmente as velhas cidades romanas, com ruas amplas e tem-
plos de mármore belíssimos, dedicados aos antigos deuses gregos 
e romanos, erguendo-se atrás de praças e fontes. Também possui 
o maior porto do reino, onde centenas de barcos atracam diaria-
mente, carregando e descarregando suas mercadorias valiosas. 
A área mais famosa da cidade é a região de La Boca, sede da 
tropa de gladiadores Boca Juniors, uma das mais famosas equipes 
de gladiadores do Reino Argento. 
lkll<c 
Cordilheira 
113

--- page 78 ---
wccatca
Em 246, uma expediç~o legionária fundou a cidade de
Plata com o objetivo de catequizar os índios que viviam na
região de Mar dei Plata e convertê-los ao Jizuismo. Localizada a
cerca de 400km de Buenos, Plata é famosa por suas minas de
prata e por suas praias maravilhosas. Atualmente, possui uma
população de pouco mais de 3.000 habitantes: humanos (70%),
índios (20%), afrikans (5%), outros (5%) e também 400-600
legionários permanentemente acampados na região.
O que toma esta cidade famosa são suas maravilhosas espa-
das feitas com uma liga secreta de prata e ferro, usadas principal-
mente para caçar licanttopos. Muitos comerciantes viajam dias para
colocar suas mãos nestas espadas e revendê-las em grandes capi-
tais. Nos últimos anos, o general Maradonna baixou um decreto
proibindo a exportação destas espadas para fora dos Reinos
Argentos, o que fez com que seu valor aumentasse ainda mais.
(fone <{)iffca
O forte conhecido como Forte Villa é uma cidade fortificada
que serve como base para as Legiões Argentas em suas campanhas
contra os súlfidos e contra a Guilda. É patrulhada por cerca de
2.000 legionários, mais as tropas que permanecem em marcha na
região, totalizando cerca de 5.000 legionários (quase um terço de
todo o regimento argento).
O comandante-chefe de Forte Villa é Juan Perón, membro
do senado também, cuja esposa, Eva, é idolatrada pela população.
Algumas pessoas dizem que o mero som da voz de Eva é suficien-
te para encantar para sempre uma pessoa e tomá-la sua admirado-
ra. Desnecessário dizer que Eva sempre acompanha Juan em to-
dos os seus discursos e declarações públicas.
Qfu.ICu.ma
Com cerca de 8.000 habitantes, Tukumã é a cidade central da
região de mesmo nome, próxima da Cordilheira dos Andhes.
Seu prefeito se chama Galdur. Membro do Senado Argento,
preferiu mudar-se para Tukumã onde poderia se aposentar em·
segurança. Também é chefe dos cerca de 300 legionários que vivem
na cidade, para protegê-la de eventuais ataques dos ores selvagens
ou outras criaturas que vivem próximas dos Andhes.
O chefe da Igreja local, Don Mitri, vive na Catedral de
Tukumã, uma das igrejas de Jizuis mais belas da região e centro de
peregrinações por todo o reino.
Cficahica Cfilcancca
O nome Bahia Bianca se deve às suas belas encostas, perma-
nentemente cobertas de sal. A maré avança sobre as longas praias,
evaporando com o sol e deixando pequenos morros de sal, seu
principal produto de exportação.
A cidade possui menos de 5.000 habitantes e vive principal-
mente da exploração do sal e da caça de focas e lobos marinhos.
Seus navios são especializados no transporte de sal.
Uma das curiosidades desta cidade é seu forte, construído
há muitos séculos como principal estrutura de defesa da cidade,
mas que foi abandonado misteriosamente há cerca de cem anos e,
desde então, possui fama de mal-assombrado.
11 4
9(.enclottl!lCl
A cidade de Mendonza se destaca pela produção de vinho,
um dos mais saborosos e caros produtos de exportação, muito
apreciado em San Paolo, Rio de Janeiro e outras cidades de Hi-
Brazil. As vinhas ocupam grande parte da área da cidade, que pos-
sui pouco mais de 3.000 habitantes.
O nome da cidade foi dado em homenagem ao Capitão
Mendonza, um bandeirante hi-brazileiro que atuou ativamente
na região, junto com seu grupo de aventureiros, cm busca de mi-
nas de cobre e prata há muito tempo atrás. Camillo, descendente
de Mendonza, é o atual governante da cidade. Homem honrado e
justo, atua como juiz em decisões mais polêmicas.
O maior problema enfrentado pelos habitantes da região
são ataques esporádicos dos ogros dos Andhes às caravanas que se
aventuram muito para o norte.
Mendonza também é a cidade mais próxima do Monte
Aconcagua, local mais alto do continente, e serve de base inicial
para qualquer grupo de aventureiros que deseje fazer uma explora-
ção dos Andhes a partir dos Reinos Argentos.
Outros 9?ontos de qnteresse
A Qj"et't'ca d'it <I'{!ngu.ém
Se o leitor comparar os mapas dos Reinos Argentos e dos
Reinos Súlfidos, perceberá que existe uma faixa de terra que não
pertence a nenhum destes dois Reinos. Estas terras são conhecidas
como "Terra de Ninguém" e fazem parte dos territórios que estão
em disputa pelos dois .reinos há décadas.
Dependendo da região onde o aventureiro compre seu mapa,
ele indicará esta área como pertencente à Guilda, ao Reinos Súlfidos
ou (mais comumente) aos Reinos Argentos, mas a verdade é que
este território ainda não está definitivamente sob o domínio de
nenhum dos três governos.
Os Wcampcas
As grandes planícies verdejantes dos vales argentos são
utilizadas por camponeses para seus rebanhos de ovelhas e agri-
cultura de subsistência. As vilas possuem uma milícia própria
para se defenderem do principal predador da região: o gato-
dos-pampas, um felino muito semelhante à onça hi-braziliana,
que alimenta-se das ovelhas.
O S\(onte A.concca9u.ca
Região montanhosa que fica localizada ao norte do reino,
composta de montanhas extremamente altas, com muitas delas
acima de 5.000m de altitude, com o pico do Aconcagua como
ponto mais alto da cordilheira (com aproximadamente 7.000m).
O monte Aconcagua (Sentinelas de! Peqra) possui este nome
por causa de duas enormes estátuas de pedra na forma de guerrei-
ros vestindo armaduras argentas e segurando lanças, como se esti-
vessem protegendo alguma coisa, cada uma delas com mais de
trinta metros de altura, localizadas a cerca de 3.000m de altitude.
Ninguém sabe ao certo a função das estátuas ou quem as
construiu. O rio Aconcagua passa por entre os guardiões, forman-
do uma belíssima visão.

--- page 79 ---
Guifdas e Oraanii~;ações 
A ~iÃo Argenta 
Motivo de orgulho para o reino, a Legião é composta de 
aproximadamente 18 a 20 mil soldados, divididos em centúrias 
(compostas de 100 soldados). Cada tropa é composta de duas a 
cinco cent4rias, dependendo da necessidade e da região. Os líderes 
de cada tropa são geralmente os melhores soldados de cada regi-
mento e costumam se candidatar ao senado. 
Os soldados carregam a lança f.pílum), o escudo e a espada 
(gládio) e utilizam-se de armadura de couro (l.origa segmentada) e 
elmo. Existe uma divisão de arqueiros, composta normalmente 
de soldados mais fracos, e uma divisão de cavalaria, que corresponde 
a aproximadamente um décimo da tropa. 
Todas as suas armaduras e escudos trazem o brasão do Sol, 
símbolo da Legião, e são pintadas com as cores azul e prateado. 
Os GCacfiaáo1'es 
Assim como os outros países, os Reinos Argentos são fanáti-
cos pelas arenas de gladiadores e os jogos de Pok-a-Tok disputados 
entre times de gladiadores. O General Maradonna é o representante 
máximo deste esporte para os argentos, sendo considerado por eles 
como um deus, com direito até mesmo a templos de adoração. 
A rivalidade entre os gladiadores argentos e hi-brazileiros é 
lendária e qualquer disputa marcada entre os dois times criará ver-
dadeiras peregrinações de fãs para assistir aos duelos. O arqui-
inimigo de Maradonna é Pelle, o Conquistador, antigo gladiador 
dos exércitos Hi-Brazileiros e maior matador de todos os tempos. 
As A,mae;onas 
De tempos em tempos, as amazonas viajam até algumas 
províncias argentas em busca de homens que sejam dignos de 
procriação. Para isso, procuram pelos melhores guerreiros da Le-
gião, em torneios organizados pelos próprios legionários com esta 
finalidade (procriar com as amazonas!!!). Desnecessário dizer que 
muitos mercenários, guerreiros e bandeirantes viajam grandes dis-
tâncias para participar destas competições. 
Os torneios incluem lutas desarmadas, testes de resistência, 
disputas de arqueria, combate armado e muitas outras e os melho-
res são selecionados para algumas noites de festa com as amazo-
nas, nos templos de Atenas e Ártemis. 
CJ)i-vináaáes ~rincipais 
Os argentos veneram Jizuis, embora existam muitos tem-
plos dedicados a Ares (deus da Guerra venerado em toda a legião), 
Atenas e Ártemis. Zeus, deus criador de Arcádia, também possui 
inúmeros templos espalhados por todas as províncias. 
Maradonna é considerado um avatar de algum deus menor 
por diversos fãs dos esportes de gladiadores e considerado o mai-
or e mais importante gladiador que já existiu. Existem templos 
<!cdiados a ele em diversas cidades. Os hi-Brazileiros acham esta 
~ção 
ridícula e desdenham do gladiador, o que pode acabar 
~o 
brigas sérias com os argentos. 
:\lém destes, existem templos dedicados a Poseidon (deus 
r:ur) e Hades (senhor dos subterrâneos). 
11 5

--- page 80 ---
Clfistót9ia 
A Patagônia é wna região gelada e isolada do resto do con-
tinente e que esconde muitos segredos. Os habitantes que vivem 
nas áreas mais afastadas do oeste são reclusos e não gostam de 
visitantes. Os argentos já tentaram invadir a Patagônia várias vezes, 
todas frustradas pelo clima e pelos monstros terríveis que habitam 
o planalto gelado. 
CHma e éfet9t9eno 
O clima é frio, com invernos que podem chegar facilmen-
te a -20°C em algumas regiões, com nevascas que bloqueiam 
totalmente estradas e caminhos, deixando suas aldeias isoladas 
do resto do continente. A cordilheira dos Andhes ao norte 
forma uma combinação impenetrável de rocha e gelo. 
Ao oeste extremo está localizada a Terra do Fogo, que pos-
sui este nome por causa dos inúmeros vulcões ativos da região. 
éJ'ronteiras 
A Patagônia faz fronteira com os Reinos Argentos ao 
leste e possui um pequeno canal de comunicação com os Rei-
nos Incas no extrem o nordeste, entre a Cordilheira dos Andhes 
e o Mar do Norte. 
~opu[ação 
Possui aproximadamente 180.000 habitantes, entre huma-
nos (90%), súlfidos (5°10) e outros (5%), espalhados por uma ou 
duas dezenas de vilas e cidades ns cosa do reino. 
O interior permanece tot±nentc inexplorado e sckagem, 
habitado apenas por criaturas e monstros. 
~9ente 
Não existe um .regente declarado da Pangôr::ti2. úd2 cidade 
atua como uma cidade-estado independente e o governador de 
cada uma delas atua como uma voz no Conselho, que se reúne 
uma vez ao ano ou em casos de necessidade. 
Dentre os regentes mais conhecidos, destacam-se: o dragão 
Pinochet (San Thiago), Jacqueline Rhysselberge (Conccpción), 
Miguel Pereyra, Mônica Alvarado e Edua.rd Nicolai 'Ushuaia). 
Cidades de cnestaque 
San êJhia90 
San Thiago é uma cidade fortificada, habitada por cerca de 
100.000 habitantes e dominada por um dragão ancião com esca-
mas cor de chumbo chamado Pinocbet. O dragão ncc.rom ante 
possui um exército de zumbis e mortos-vivos que chama de "A 
Milícia", que patrulha as .ruas da cidade, prendendo qualquer pes-
soa que se .recuse a cumprir as ordens dadas pelo dragão. 
116 
O Dragão de Chumbo, como é chamado, não inte:rfae z:c 
comércio da cidade com outras .regiões, embora todos os mC!CIÕI> 
res que cheguem aos seus portões precisarem de um passe~ 
ou autorização para entrarem ou saírem da cidade. 
Os mortos vivos possuem diversos graus de inteligên= 
desde funcionários .razoavelmente cultos que lidam com o~ --
sitantes ruts alf'andegas até os zumbis que patrulham as ruas. O 
maior medo da população em se .rebelar contra o ditador é o 
fato de que, se forem capturados e considerados traidores, eles 
serão mortos e transformados em mortos-vivos a serviço do 
dragão. Qualquer tentativa de fuga da cidade é punida com o 
mesmo castigo. 
O dragão possui diversos generais mortos-vivos mais po-
derosos (todos mortos-vivos corpóreos) sob seu comando, inclu-
indo dois vampiros. 
<{)a(pa raiso 
O Porto de Valparaíso serve como principal fonte de escoa-
mento dos produtos de San Thiago. A cidade de 11.000 habitantes 
também está sob influência do Dragão de Chumbo e seus mor-
tos-vivos, mas com uma intensidade menor do que na capital. 
Por esta razão, seus portos têm sido utilizados com fre-
qüência para tentativas de fuga da ditadura, o que causou inúmeros 
problemas com navegantes e comerciantes. 
Concepción 
Há muito tempo, Concepción se chamada Alverde e possuía 
mais de 250.000 habitantes, com torres magníficas, palácios exube-
rantes e monumentos belíssimos. 
~ias, em 439 DC um terremoto de proporções gigantes-
cas varreu a cidade do mapa, destruindo praticamente todas as 
principais estruturas e matando mais de 90% da população. 
Com o isolamento, o frio e as criaturas que atacaram os destro-
ços após a catástrofe, acreditou-se que a cidade estaria condena-
da. Mas de alguma maneira, seus habitantes conseguiram en-
contrar um meio de sobreviver ... 
Atualmente, Concepción possui cerca de 12.000 habitantes e 
são governados por Jacqueline Rhysselberge, uma garota súlfida 
que nasceu no exato momento em que o terremoto ocorreu. 
Seus pais auxiliaram na reconstrução do que puderam na 
cidade, cuidando dos feridos e enterrando os mortos. Os mo-
radores que sob.reviveram ocuparam os edificios que foram 
menos atingidos e foram, aos poucos, recomeçando suas vidas. 
Os sob.reviventes acreditaram que o terremoto foi um castigo 
dos deuses sobre os habitantes da antiga cidade, po.r seu exces-
so de ambição, luxúria e ava.reza e decidiram passar a viver uma 
vida simples e sem luxos. 
Hoje, a cidade apresenta duas regiões distintas: uma área 
periférica gigantesca formada por destroços e torres pa.rcialm_ente

--- page 81 ---
demolidas e uma área central que fonnou uma nova cidade, ocu-
pando parte do centro antigo. Viajantes que cheguem por terta 
podem achar que encontraram. uma cidade em ruínas. 
SJ?ue1'to !X_ont 
Conhecido pelos mosteiros Jizuitas de Cbiloe, escavados na 
rocha dos Andhes, e pelo seu porto, muito procurado como pon-
to de partida por exploradores das regiões geladas. 
A pequena cidade de 5.000 habitantes vive do comércio e de 
plantações de subsistência, sem grandes pretenções econômicas. 
Boa parte dos visitantes são clérigos de Jizuis em busca de paz e 
tranqüilidade para meditar nos mosteiros. 
~-vcaáca-vica 
A cidade-estado de Rivadavia possui uma das frotas maríti-
mas mais impressionantes do continente, rivalizando-se com a 
frota de Trinidad ou do Porto de Santos. 
A razão pata isso é a existência de poços de ouro-negro, um 
líquido pegajoso e escuro que foi encontrado nas primeiras expedições 
à região. O ouro-negro pode ser usado como combustível pata tochas 
ou como arma de combate, substituíndo o fogo-grego. 
o 
' 
Escala: 
SOO km 
1, .1 • 1 
• 
Ilha da 
Páscoa 
O produto é exportado para as principais cimdcs óo ca::::'" 
ncnte através do porto do Comodoro Rivadavia, = êos Oie:S:D-
bridores das minas de ouro-negro. 
No comando de toda esta operação esti o ~ 
Amos, responsável pelas minas de extração do óleo e pdm 
navios que transportam este material em segurança paa os Ra-
nos Argentos e para Hi-Brazil. Amos possui uma aopa de 
mercenários bem treinados que garantem a segurança de sua.s 
embarcações e instalações. 
A navegação na baía de Rivadavia tem de ser fei"..a p~ 
da costa, por causa das teníveis Orcas, baleias canúvoras que &.:xz:D 
qualquer tipo de embarcação que se aventure mar adentro. 
(f 
ca1'o{ áe <{)ca[áee; 
Antiga torre construída por um feiticeiro chamado Valdcz., 
há mais de 300 anos. O farol foi construído com magias de luz 
especialmente projetadas pata indicar o caminho seguro pa.a as 
embarcações das cidades costeiras, especialmente barcos pesqt:es-
ros. Valdez era recluso, mas costumava aparecer esporadicamcutc 
na cidade pata comprar ingredientes para suas poções e elixires, 2li 
que, em 277 DC, ele desapareceu. 
. tf,.,. 
Mar do Norte 
Arquipélago 
Juan Fernandez 
~ Ilhas 
., Falkland 
Vai dez 
) ;n 
Rei1 s 
Argen

--- page 82 ---
As luzes, porém, continuaram acesas no farol, o que gerou 
tnúmeros boatos a respeito da ilha, incluindo um deles que dizia 
que Valdez havia se tornado um Lich e que agora utilizava as luzes 
de seu farol para atrait vítimas para sua torre. 
<(Ishuaia 
A Cidade Oeste. Ponto mais afastado do continente. 
Ao contrário do que se imagina, porém, está longe de ser 
um ponto isolado no gelo. U shuaia possui uma população de 
mais de 50.000 habitantes e o maior porto da Patagônia, atrás 
apenas de Buenos em toda a região oeste do continente. O 
segredo desta cidade é sua conexão entre o norte e o sul. Exis-
tem muitas companhias mercadoras Incas e Mayas que preci-
sam escoar seus produtos até os Reinos Argentos e Hi-Brazil, 
que utilizam-se do transporte marítimo (por ser muito mais 
barato do que transpor os Andhes). 
Estas companhias possuem guildas em U shuaia, que fazem 
o transporte de cargas entre os navios e as trocas das mercadorias 
vindas de San Paolo, Porto do Rio de Janeiro e dos Reinos Súlfidos. 
Como é mais interessante para as companhias fazerem viagens 
menores de barco, elas utilizam-se do porto de Ushuaia como 
parada obrigatória no meio do caminho, o que fez com que a 
cidade se desenvolvesse muito com as trocas e negociações. 
Existem dezenas de guildas de comerciantes e navegantes, 
bem como companhias de navegação espalhadas pela cidade, 
onde pode-se encontrar praticamente de tudo. As companhias 
sempre procuram por navegantes experientes e por mercenári-
os para escoltar suas cargas, portanto, empregos para aventurei-
ros é o que não falta nessa região. 
Mas, se o porto e a cidade são agitados e interessantes, 
basta apenas um dia de viagem para o interior da região e o 
aventureiro encontrará um mundo selvagem e perigoso, com-
posto de criaturas das montanhas como o lobo branco, o urso 
e os pequenos kobolts das neves, criaturinhas semelhantes aos 
goblins mas que vivem em cavernas geladas no alto da cordi-
lheira e costumam atacar caravanas. 
Outra região lendária próxima de U shuaia é a Terra do Fogo, 
um complexo de vulcões ativos que existe na cordilheira dos 
Andhes, habitada por demônios do fogo e outras criaturas. 
A cidade é governada por três figuras lendárias: Miguel 
Pereyra, bandeirante famoso por suas explorações na Terra do 
Fogo, Mônica Alvarado, feiticeira e ex-professora de magia em 
::\.íachu Pichu e Eduard Nicolai, explorador da Velha Arcádia. A 
cidade possui ainda um senado, composto de representantes das 
principais companhias mercantes, que patrocina o trio. 
Outros 9?ontos áe qnteresse 
~ageC[an 
Localizado na borda e aos pés de um gigantesco vulcão ador-
mcoda, ;\i2gellan forma um verdadeiro paraíso tropical, com cerca 
de 30km de aio, cercado por uma cordilheira de montanhas cober-
tas de neve. Chegar até Magellan é uma aventura por si só, dadas as 
péssimas cond.tções de clima e o relevo montanhoso. 
Os poucos que conseguiram chegar até este mundo perdido 
relatam a existência de diversas espécies de lagartos e dinossauros, 
11 8 
que vivem nesse vale, ignorando totalmente a existência de um 
mundo gelado ao seu redor. 
Ninguém sabe ao certo se Magellan foi resultado do aqueci-
mento natural causado pelo vulcão ou se (hipótese mais aceita na 
comunidade científica) foi resultado de algum tipo de experiência 
mágica envolvendo poderosos rituais. Ninguém sabe afumar ao 
certo se existem tribos ou humanóides vivendo no local 
.A..s q[ftas G~Cacfas 
Conjunto de centenas de ilhas cobertas de gelo, espalhadas 
pelo norte da Patagônia. Os navegantes as evitam por causa dos 
ventos fortes e das rochas traiçoeiras. Possui um atrativo tão gran-
de quanto seus perigos: diamantes. 
qcftas (faCfdancf 
A rainha Titânia e seu marido Oberon, de Nova Arcádia, 
possuem uma ilha afastada cerca de SOOkm da costa da Patagônia, 
no qual construíram um belíssimo castelo, onde costumam passar 
o verão. O clima na Ilha é frio, como no resto da Patagônia, mas 
agradável para os súlfülos. 
Possui exatos 2193 habitantes, quase todos elfos, súlfidos 
ou fadas, embora existam anões e halflings visitantes. Além da 
população fixa, todos os anos diversos nobres da Corte Seelie de 
Nova Arcádia costumam passar o verão em Falkland, o que pode 
chegar a triplicar os habitantes da ilha durante alguns períodos. 
O dragão prateado Woodward vive na ilha e a protege con-
tra qualquer tipo de visitante indesejado. 
qrrtcl da Sf?c1scoa 
Localizada a 1.200km da costa da Patagônia, esta ilha miste-
riosa abriga cerca de 250 estátuas cujos tamanhos variam de Sm a 
10m de altura, no formato de guerreiros, espalhados por toda a 
costa. Nela vivem cerca de 3.800 pessoas, divididas em cinco peque-
nas aldeias. A ilha é chamada pelos nativos de Rapa Nui. 
Ninguém sabe ao certo a finalidade das estátuas, mas mui-
tos manuscritos dizem que elas são, na verdade, golens construí-
dos com a finalidade de proteger a ilha mas ... proteger do quê? 
Ar'luipéCago EJuan (f 
e!'nancf~e; 
Nomeado em homenagem ao seu descobridor, o bandei-
rante Juan Fernandez, este grupo de ilhas afastadas cerca de 700km 
do continente possui um único habitante: Robison Crusoe. 
O conjunto de ilhas possui uma fauna e flora diversificada, 
com belos pássaros e flores exóticas. De vez em quando, pequenas 
expedições partem para o arquipélago em busca de plantas raras 
necessárias para algum elixir ou poção. 
CJ)i vináa~es 9?rincipa is 
Os patagônicos veneram deuses locais, embora templos de 
devoção a Jizuis sejam comuns nas principais cidades. Pequenos 
templos em homenagem a Poseidon também podem ser encon-
trados nas áreas costeiras. 
Nas cidades e portos principais, como Ushuaia, podem ser 
encontrados templos de praticamente todos os deuses do conti-
nente. Apenas em San Tiúago e Valparaíso os altares e templos 
religiosos são proibidos.

--- page 83 ---

--- page 84 ---
Cidade C{)oadora de
g;f exus SJ?u(sfter
Sem dúvida alguma, uma das cidades mais impressionantes
de Hi-Brazil é a cidade voadora de Flexus Pulsher. É impossível
não petceber a gigantesca estrutura que se eleva nos céus, com seus
mercados multicoloridos, suas estruturas metálicas, seus canhões
de ferro, seus balões goblins e zeppelins.
A cidade voadora é uma construção fantástica renascentista,
instalada em uma montanha flutuante, a centenas de metros do
chão. Foi originalmente projetada nos moldes de Porto do Rio de
Janeiro, com castelos e torres em suas encostas, mas com o passar
do tempo, mercadores e negociantes de todos os tipos se instala-
ram na montanha, formando uma vila medieval onde se pode
comercializar praticamente de tudo.
O ponto mais alto da cidade voadora é o castelo Pulsher,
onde vive o velho Flexus, governante da cidade.
~ ()ri9ettS
Dizem que o velho Flexus conseguiu os rituais para a criação
de uma montanha voadora com um arquimago de outra dimen-
são, que também possuía um mercado nas nuvens. Flexus conse-
guiu os rituais necessários para a conjuração da fortaleza voadora
em um estranho jogo de cartas de outto plano, chamado po-keL
Flexus utilizou-se da montanha Tam, na cordilheira dos
Andhes, como base para sua fortaleza voadora. Durante vinte e
oito dias, os poderosos rituais arrancaram o topo da montanha e
o elevaram a algumas centenas de metros no ar, deixando uma
grande cratera no local (que hoje é conhecida como lago Tam).
Utilizando seus engenheiros e construtores do Velho Conti-
nente (que se encontra em um estágio tecnológico bem mais avançado
que Hi-Brazil. Ver HEROS DELlCTUM para detalhes), Pulsher cons-
tnnn uma pequena cidade com torres de guarda e centenas de canhões
nu encostas da montanha. Seu objetivo inicial era criar uma fortaleza
bélica para dominar militannente os reinos.
• -\ primeira vez que visitou Hi-Brazil, ao invés das pessoas
ficarem assustadas, elas ficaram maravilhadas e em pouquíssimo
tempo, rodo mundo queria conhecer esta fantástica estrutura
tecnológica. F.mb2ixadores foram enviados para a Fortaleza com o
intuito de coovenccr o vdho Pulsher a deixá-los montar guildas
comerc:Ws na cidade roadora.
F.m alguns anos, diversas guildas estavam instaladas na ci-
dade, comercializando itens de dezenas de cidades e portos do
continente. Atualmente, os três mais influentes lideres comerciais
são Cassarus (que comercializa rubis), Sala-din (que negocia peles
de animais) e Trevis (comeroante de livros raros).
Quando a cidade voadora passava, os nobres e os intelectu-
ais do reinado subiam nos zeppelins para reuniões com Flexus.
De uma certa maneira, ele se tomou uma das pessoas mais
poderosas e influentes do continente. Não exatamente como deseja-
va, mas Flexus acabou gostando mais do jeito como as coisas ficaram.
O tl'ajdo
Originalmente, não havia um trajeto definido para a Forta-
leza. Ele comandava os ventos para ir onde tivesse algum interes-
se. Conforme o tempo foi passando, as negociações e pressões das
guildas comerciais acabaram moldando uma rota fixa através de
certas cidades do continente e, em uma década, o trajeto já estava
praticamente definido.
O único governante que não se impressionou com a For-
taleza e com seus canhões foi o Imperador. A primeira vez que
avistou a cidade em suas fronteiras, convocou um pequeno
grupo de cavaleiros negros montados em dragões-esqueleto
para recepcioná-lo. Um embaixador do Império abordou a for-
taleza voadora e negociações nervosas foram feitas. O Império
não daria permissão a nenhuma belonave para flutuar indepen-
dentemente sobre seu território e Flexus não estava disposto a
aceitar as regras do Imperador.
O Imperador proibiu unediata.mente a cidade voadora de
sobrevoar seus domínios, razão pela qual a rota comercial teve de
ser alterada logo nos primeiros anos.
Fle.xus ficou muito chateado com essa decisão, mas sabia que
não possuía poder suficiente para contestu uma ordem do Impera-
dor. No ano seguinte, a cidade -roadon já teria sua rota alterada.
Outtos dois locais sobre os quais a cidade não voa são
Cayenne, por medo da fúria de Zeus, e a Guilda, pois Flexus odeia
Sttossner e o bispo Macedus com todas as suas forças por causa
das trapaças do ditador e do "profeta". Templos da Igreja de
Macedus são terminantemente proibidos na Fortaleza e qualquer
pastor encontrado será convidado gentilmente "a se retirar" .
o @'i'ansporte áe caraas
Flexus possui ancorado em seus hangares uma frota de seis
zeppelins (os únicos do continente) que servem para transportar
passageiros e mercadorias da fortaleza voadora para as cidades.
O transporte de passageiros também é feito através dos ba-
lões goblins (chamados fokkers), mais baratos e menos seguros.
Â. @'i'ajetória áa Ciáade
A Fortaleza Voadora percorre todo o continente em exata-
mente um ano. A passagem do ano acontece no centro geográfico
do continente, no sétimo dia de viagem entte Kuiabá e Velho
Porto (cada bolinha do mapa equivale a um dia de viagem).

--- page 85 ---
A Fortaleza sempre chega à meia-noite do dia marcado e saem 
no mesmo horário da data de partida. Uma vez a cada quatro anos, a 
cidade fica um dia a mais em Guiany em homenagem à tainha. A 
cidade tambéan chega em Machu Pichu às vésperas do início das aulas, 
chegando lotada de novatos e partindo cheia de alunos fonnados. 
Cidade 
data de chegada 
data de partida 
...... 
Mcnt 
Velho Porto 
Manaus 
Surinami 
Guiany 
PortEspana 
Guayana 
Trinidad 
Marak.aibo 
Valencia 
Kru::a-kas 
Uxmal 
Tik:tl 
Esmeralda 
Kitho 
... 
llrqulpélago 
)Jan Fernanda 
..,..._ 
CUM*f'dlwt 
~~"'-Ç'~"J. . _ 
Escala: 
~:qt..,-.uso . 
500 km 
5/jan 
8/jan 
22/jan 
29/jan 
8/fev 
15/fev 
18/fev 
25/fevou26/ fev 
2/mM 
7/mar 
9/mM 
14/mar 
19/mar 
26/mar 
31/mar 
3/abr 
7/abr 
12/abr 
13/abr 
18/abr 
23/abr 
1/mai 
3/mai 
10/mai 
15/mai 
18/mai 
21/mai 
26/mai 
Mar do Norte 
Cidade 
data de chegada 
Teka 
29/ mai 
Piura 
6/jun 
MachuPichu 
17/jun 
Cuzco 
23/jun 
La Paz 
6/jul 
LagoaTAM 
11/jul 
Santa Cruz 
18/jul 
Tukuma 
9/ago 
Mendonza 
21/ ago 
Buenos 
6/set 
Montevide 
15/ set 
Porto Allegrus 
26/set 
Kuritiba 
6/out 
SanPaolo 
14/ out 
Rio de J aneito 
25/out 
Porto da Vitoria 
6/nov 
Horizontes 
16/nov 
Cidade de Marfim 
26/nov 
Kamp Gross 
12/dez 
Kuiaba 
21/dez 
data de partida 
2/ jun 
10/ jun 
20/jun 
30/jun 
9/jul 
11/jul 
25/ jul 
12/ ago 
26/ ago 
13/ set 
18/ set 
1/out 
11/out 
22/out 
2/nov 
11/nov 
21/nov 
3/dez 
15/dez 
24/dez 
Mar do 
Caribbe 
1 2 1 
: 
a 
)5 
lC 
lo 
:o 
)S 
:ie 
m 
ee 
[10

--- page 86 ---
~onstros e Criaturas 
Como todo mundo de fantasia medieval, Hi-Brazil possui 
uma gama enorme de criaturas estranhas e maravilhosas. Neste 
capítulo, descreveremos brevemente as criaturas mais comuns de 
serem encontradas durante as aventuras e explorações. 
Os animais possuem as estatísticas dadas quase sempre em 
uma faixa de valores (por exemplo, CON 20-24) e a descrição foi 
deixada vaga, indicando apenas alguns dos poderes CONHECI-
DOS das criaturas (os mais óbvios), deixando eventualmente al-
guma coisa de fora. Isso foi feito por vários motivos: 
Primeiro: todos os animais na natureza possuem variações 
de peso, altura, força e outras habilidades. Seria muito limitante 
dizer que todos os ores possuem Força 10 porque estaríamos ig-
norando o fato de que podem existir ores enormes, magrelos, 
gordos e velhos, que possuem atributos bem diferentes. 
Segundo: para os jogadores espertalhões que folhearem esta 
parte do livro não descobrirem todos os poderes das criaturas. 
Desta maneira, o Mestre pode acrescentar quantos poderes quiser a 
qualquer criatura sem precisar escutar um "ma.r no livro está diferen-
te!' de um jogador chorão. 
Terceiro: a descrição dos poderes é vaga para dar um clima 
de mistério. Todos nós sabemos que boa parte da emoção de uma 
aventura é não ter muita certeza do que se está enfrentando. 
Desta forma, apesar de apresentarmos aproximadamente 
130 criaturas, o Mestre tem a sua disposição milhares de tipos 
diferentes e personalizados de oponentes. 
Como usar as criaturas 
O Mestre deve decidir ANTES de colocá-las na aventura, 
quais criaturas ele acb,a interessante que apareçam no jogo. Deve 
separá-las em um pedaço de papel e anotar suas estatísticas de jogo 
(mais fortes, mais fracas, maior IP, menor IP ... ). Se desejar que o 
grupo encontre um bando de ores joyens e fortes, utilize os maio-
res valores das tabelas. Se for um "ore médio", utilize o valor 
médio da tabela. Se for um ore jovem demais ou velho demais, 
utilize o valor Ínínimo. Simples assim, 
Nos IPs, verifique se o ore está usando armadura ou não 
(isso pode variar o IP dele de O até 51), decida se o animal que o 
grupo enfrentará é jovem e vigoroso (valor maior da tabela) ou 
não e assim por diante ... 
Nos Poderes, decida se, por exemplo, o. bafo da criatura fará 
4d6, 5d6 ou 6d6 ANTES de colocá-la em jogo. Para criaturas inte-
ligentes (INT maior do que 6), bole wna razão para ela estar ali. .. 
de repente, os Personagens acabam negociando com ela e obtendo 
alguma informação importante ao invés de matar-pilhar-dertruir. 
Decida quais poderes a criatura vai ter e quais defesas especi-
ais, itens mágicos e habilidades. Uma coisa é poder escolher a vari-
ação dos poderes das criaturas dentro de uma ampla gama de 
opções e outra bem diferente é mudá-las DURANIB o combate 
com os jogadoresll! 
122 
Afiu.tres Gi9antes 
CON 20-24,FR20-24,DEX5,AGI 10 
INT1, WILL 1, CAR 1,PER20 
#Ataques [2], IP 1, PVs 30-40 
Bicada 40% dano 2d6 
Garras 50/50 dano 2d6+6 
Abutres gigantes são encontrados nas 1finas Geais,. 
montanhas mais altas e inacessíveis. Sua envergadw:2 pock 
a até 5m e alimentam-se preferencialmente de camiça, e::-.bo-:2 • 
sam atacar uma vítima que julguem estar fraca e debilitada. São 
selvagens demais para servirem como montaria. 
ÁfJUAS C{)ivas 
CON 1,FR 1,DEX 1,AGI 5 
INT 1, WILL 1, CAR 1, PER 10 
#Ataques [1], IP O, PVs 1-10 
Tentáculo 45/0 dano 1d6 por rodada, durante 10 rod.aa.u. 
O contato fisico com uma água viva faz com que t -=-
receba 1d6 pontos de dano por Rodada (teste de CON para redu-
zir à metade), enquanto durar o contato. Qualquer outra pessoa 
que tente remover a água viva da vítima também tem de fazer um 
teste de CON ou sofrer o mesmo ataque. 
É um dos mais mortais animais do mar, também chamada 
medusa ou vespa-do-mat. A água viva se parece com um polvo 
transparente (que lhe confere 90% de invisibiulidade dentro da 
água), com diversos tentáculos que podem chegar a até lOm de 
comprimento, possuidores de um veneno tão forte que a sensação 
de dor impede um mago de se concentrar para realizar qualquer 
tipo de feitiço (inclusive os de cura). Aguas vivas podem nadar em 
grupos contendo até 100-200 indivíduos em certas estações, for-
mando uma verdadeira "muralha fantasmagórica" no mar. 
A.nacond'a 
1CON 30-50, FR 30-40, DEX O, AGI 6 
INT 1, WILL 1, CAR 1, PER 10 
#Ataques [1), IP 3 (pele), PVs 30-50 
Mordida 40/0 dano 1d6 ou 
Constrição 2d6+8 por rodada 
É uma serpente gigantesca enconttada na Floresta das Chuvas. 
Seu tamanho pode atingir normalmente entre 8 ou 9ni, mas já foram 
enconttados exemplares com até 20m de comprimento. Ataca a víti-
ma envolvendo-a com seu corpo e esmagando seus ossos. Pode en-
volver uma vítima por rodada e causa dano por esmagamento. 
A vítima precisa fazer uma teste de FR ~s. FR (pode somar as 
forças de seus amigos) para se libertar do abraço mortal desta serpente. 
Algumas anacondas secretam uma substância parecida com ácido de 
suas bocas, para digerir melhor a vítima. Esta substância causa 1d6 
pontos de dano se espirrada contra a pele.

--- page 87 ---
A..nasis (ftomens-at'Aettfdeos) 
CON 20-24, FR 20-24, DEX 10-12,AGI 12-14 
INT 10-12, WIIL 10-12, CAR5-6,PER 12-16 
#Ataques [1], IP 0/2 (parte aranha), PV s 20-30 
Briga 60/ 60 dano 1d6 ou por arma 
Alguns possuem presas com veneno 60/0 dano 1d3+4d6 
São capazes de produzir fios de teia com FR 16-20 capazes 
de formar redes, teias ou fios para aprisionar seus oponentes. 
Os anasis são criaturas com a parte superior do corpo na 
forma humana com o dorso de uma aranha gigante. Existem 
muitos tipos de anasis, mas eles estão divididos basicamente em 
duas tribos: os que possuem a parte aracnídea forte e peluda, como 
a aranha caranguejeira e os que possuem a parte aracnídea fina e 
comprida, como as aranhas venenosas. As duas tribos possuem 
cada uma seus costumes e líderes, mas não entram em conflito. 
Vivem em enormes cavernas nas montanhas, em teias de 
aranha gigantescas (algumas com centenas de metros de largura) 
onde constróem casulos, fios e estruturas como abrigo. 
Os inimigos naturais dos anasis são os huaks, os homens-
escorpiões. Os humanos da região dos Andhes já auxiliaram os 
anasis em sua guerra algumas vezes. Entre os anasis, existem gru-
pos que odeiam os humanos e os caçam como predadores. Esse 
grupo pode ser reconhecido por sua pele escura e seu domo negro 
com marcas amarelas na forma de manchas. 
A..ndit'á 
CON 14-16,FR 14-16,DEX5-6,AGI 10-16 
INT 3-6, WIIL 3-6, CAR 1, PER 20-22 
#Ataques [1), IP O, PVs 16 
Mordida 60/0 dano 1d3 por rodada 
É uma morcego enorme e negro, que ataca suas vítimas 
usando suas presas para imobilizá-las e se alimenta do sangue 
destas. A partir da primeira mordida, a vítima precisa fazer um 
teste de CON ou ficará paralizada durante algumas rodadas, tem-
po suficiente para que o andirá possa chupar seu sangue. 
A..nfian9á 
CON -, FR -, DEX-, AGI -
INT 12-16, WIIL 12-20, CAR 1, PER 10-16 
#Ataques [1], IP O, PVs -
M~rdida de acordo com o animal, dano + 3 
O anhangá é um espírito dat. florestas que se apodera do 
corpo de animais comuns e os utiliza para seus propósitos. O 
anhangá pode ser reconhecido pelos olhos vermelhos e brilhantes 
dos animais cujo corpo está possuindo. 
Anões dos A..ndhes 
CON 16-20, FR 12-18, DEX 10-12,AGI 10-12 
INTl0-12, WILL 14-16, CAR8-10,PER 10-12 
#Ataques [1], IP O (ou armadura), PVs 16-20 
Machado 60/55 dano ldlO+bônus 
Os anões dos Andhes são uma raça de anões selvagens e 
xenófobos que vivem na Cordilheira dos Andhes e não gostam de 
outras raças. Moram em túneis espalhados pelas encostas, em cidades 
esculpidas em grandes cavernas, abastecidas por rios subterrâneos. 
Possuem barba espessa e branca ou ruiva, pele escura e olhos 
azuis ou esverdeados. São exímios artesãos e grandes ferreiros. 
Apesar de odiarem as outtas raças, suas armas (especialmente ma-
chados) são de qualidade insuperável e muito valiosas e, a contra-
gosto, acabam de vez em quando negociando com caravanas de 
outras raças em troca de objetos que estejam precisando. 
Apesar de sua xenofobia, os anões possuem um grande senso 
de honra e nunca se negariam a ajudar wna pessoa que estivesse sendo 
atacada nas montanhas ou que estivesse em dificuldades. 
Â..M'AÍA Gigante 
CON 10-15,FR.5-10,DEXO,AGI 10-15 
INT 1, WILL 1, CARO, PER 12-16 
#Ataques [1], IP 2 (pele), PVs 10-15 
Ferrão 55/0 dano ld3 +veneno (2d6) 
Arraias são peixes achatados e cartilaginosos, parentes dos 
tubarões. Vivem no fundo dos oceanos, nadando em busca de 
pequenos peixes e outros animais. São encontradas em águas rasas 
e sua coloração concede boa camuflagem (no fundo do mar, pos-
suem o equivalente a invisibilidade 90%). Quando molestada, ata-
ca com o ferrão em sua cauda, causando imediatamente ld3 pon-
tos de dano. Mais tarde, a vítima precisa passar em um Teste de 
CON vs. 18 ou sofre um adicional de 2d6 devido ao veneno. 
São encontradas principalmente nas praias do Império. Even-
tualmente, exemplares enormes podem ser vistos como montaria 
para clérigos de Yemanjá ou Poseidon. 
Â..l'f'AlA ~fJ"« 
CON 10-12,FR5-8,DEXO,AGI 10-15 
INTl, WILL 1,CARO,PER 12-16 
#Ataques [1],IP 2 (pele), PVs 10-15 
Ferrão 55/0dano1d3 +veneno (6d6) 
A arraia negra é um peixe que vive nas águas geladas do Mar 
do Norte e que possui um dos mais perigosos e potentes venenos 
de todas as criaturas marinhas. É agressiva e ataca qualquer um que 
invada seu território. 
C]}aCeia 
CON 40-60,FR.45-75,DEX3,AGI 10-12 
INT 2-3, WILL2-3, CAR 10-12, PER 16-20 
#Ataques [1],IP 5 (pele) ,PVs 100-150 
Pancada com o corpo 80/0 dano 5d6+10 
Baleias são mamíferos da ordem dos cetáceos abrangendo 
tantos tipos diferentes que fica dificil classificar todos em um único 
tópico. Seu tamanho pode variar desde os 3m de uma orca até os 
mais de trinta da baleia-azul. 
Apesar do tamanho imenso, as baleias alimentam-se de 
plâncton e de pequenos crustáceos. 
C]}«nsliee 
CON 15-20,FR8-10,DEX 12-15,AGI 10-12 
INT 12-15, WILL 15-20, CAR 8-10, PER 14-18 
#Ataques [1], IP O, PVs 25-35 
Voz estridente causa 2d6 pontos de dano a todos em um 
raio de 15m, uma vez a cada 3 rodadas. Uma vez ao dia, a banshee 
pode gritar com toda a sua força, causando 7d6 pontos de dano 
12 3

--- page 88 ---
(que não pode ser absorvido por IP, pois é um som) a todas as 
pessoas que estejam em um raio de 20m. 
Pode permanecer intangível por algumas rodadas, perma-
necendo nas margens de Spiritum durante este tempo. Só pode ser 
acertada por armas mágicas + 2 ou melhores. 
A banshee é um tipo especial de criatura de Spiritum, muito 
semelhante a um fantasma ou aparição, com a diferença do seu 
grito de horror, que pode causar uma agonia tremenda cm qual-
quer pessoa que o escute. 
<J3oitatc1 
CON 30-46, FR40-46, DEXO,AGI 12-16 
INT 5-6, WILL 3, CARO, PER 12 
#Ataques [1 ], IP 4 (pele), PV s 50-60 
Pancada 50 /O dano 2d6+5 ou 
Mordida 65/0 dano 2d6 
Bafo: 3 vezes por noite, o boitatá pode disparar um bafo de 
fogo que causa 7d7+7 pontos de dano. 
Só pode ser acertado por armas mágicas + 1 ou melhores. 
Grande serpente de fogo medindo aproximadamente 16m 
de comprimento, capaz de lançar chamas através de sua boca. O 
boitatá pode atacar agarrando sua presa, mordendo-a ou cuspindo 
fogo sobre ela. Só existe durante a noite, dissolvendo-se durante o 
dia. Sofre dano com ataques baseados em água ou luz. 
<J3oiunc1 
CON 20-36,FR20-36, DEXO,AGI 12-16 
INT 5-6, WILL 3, CARO, PER 12 
#Ataques [1], IP 3 (pele), PVs 30-40 
Mordida 65/0 dano 2d6 ou 
Esmagamento 50/0 dano 1d6+5 por rodada. 
Serpente negra que vive no Grande Pântano e ataca qualquer 
animal que chegue perto das margens do rio para beber água. O 
boiuná salta sobre sua vítima, imobilizando-a com seu corpo enor-
me e enroscando-se na presa, matando-a por esmagamento. 
<J3úfaCos 
CON 30-36, FR 40-46, DEX O, AGI 6 
INT 3, WILL 3, CARO, PER 12 
#Ataques [1], IP 2 (pele), PVs 40-46 
Chifrada 50/0dano1d6+5 
Coice 60 /O dano 2d6+8 
Gado muito comum no extremo leste do continente, especial-
mente na Ilha dos Búfalos, no extremo leste do continente, onde 
vivem mais de 20.000 búfalos. Sua carne é saborosa e seu couro é 
empregado na confecção de vestimentas e diversos outros utensílios. 
<J3um&a 
CON 60, FR 60, DEX 5, AGI 10 
INT O, WILL O, CARO, PER 20 
#Ataques [1], IP 12 (carapaça), PVs 150 
Chifres 95/0 dano 3d6+20 ou 
Patas [x2] 90/90 dano 2d6+10 
Uma vez a cada 3 rodadas, pode soltar pelas narinas uma 
nuvem de gás paralisante com 10m de raio e FR 20, que coloca 
quem estiver dentro da área de efeito para dormir. 
12 4 
Só pode ser atacado por armas mágicas +2 ou melhores. 
Possui proteção de 3D contra qualquer tipo de magia. 
Bumba é um touro de metal gigantesco (possui aproxima-
damente 4m de altura nos ombros) que patrulha as proximidades 
da Prisão de São Luiz, no Império. 
Caipol'a 
CON 16-18,FR 16-18,DEX 16-18,AGI 16-20 
INT 16, WILL 16, CAR 10, PER 24 
#Ataques [1], IP 1, PVs 20-30 
Clava 80/75 dano 1d10+6 
Consegue realizar magias com Entender/ Controlar Animais 
e Plantas até o 3° circulo. 
O caipora é um monstro selvagem peludo e muito sujo que 
atua como protetor das florestas. Ele lembra um humano muito 
grotesco, com longos braços e vestindo peles de animais. Monta um 
queixada (porco do mato enorme, semelhante ao javah) e comanda 
uma manada de dezenas de queixadas menores, que seguem todas as 
suas ordens. Ele ataca qualquer invasor que cause danos à mata ou que 
pratique a caça sem o devido respeito aos espíritos da floresta. 
Ce11'e1n9uejos ~kim&o 
CON 30-36, FR 30-36, DEX 5,AGI 10-12 
INT 1, WILL 1, CARO, PER 10-12 
#Ataques [1], IP6 (carapaça), PVs 40-46 
Garra 50/50 dano 2d6+6 
Caranguejo gigante que possui a carne deliciosa, caçado nas 
praias ao norte da região dos Andhes e no Mar do Norte. 
Possui cerca de lm de raio, com a carapaça extremamente 
resistente, que é usada muitas vezes como escudos pelos guerrei-
ros que vivem nas montanhas. Sua garra também é feita domes-
mo material, muito duro e afiado, e é usada como arma. 
Ca-valos fK.aT'inhos Gi9antes 
CON 10-12,FR 10-12, DEX O,AGI 10-12 
INT 1, WILL 1, CAR 10, PER 14-16 
#Ataques [1], IP 2 (pele), PVs 20 
pancada com o corpo 30/0 dano ld6 
Podem nadar com velocidade de 10km/h 
Usados principalmente como montaria pelo povo-do-mar 
e pelos habitantes de Poseidon 36, os cavalos marinhos foram 
criados por Poseidon como um presente para seus clérigos. São 
normalmente muito dóceis, mas podem atacar se provocados. 
Vivem em cardumes com 20-30 indivíduos. 
Co&t'as-cía-at'eia 
CON 5-6,FR4-6,DEXO,AGI 10-12 
INT1, WIIL 1, CARO, PER 12 
#Ataques [1], IP 2 (pele), PVs 5-6 
Mordida 45/0 dano 1d3+2d6 (ven~o) 
Como o nome indica, são cobras da cor da areia, que conse-
guem se camuflar perfeitamente nas dunas, deixando apenas um 
leve rastro enquanto deslizam em diração à vítima. 
Possuem entre lm a 2m de comprimento e são venenosas. 
Durante a noite, são praticamente invisíveis. A cobra-da-areia pode 
ser encontrada apenas na região das.dunas de Nathal.

--- page 89 ---
Concfor 
CON 20-24, FR 20-24, DEX 5, AGI 1 O 
INT 1, Wlll.1, CAR 1, PER20 
#Ataques [2], IP 1, PVs 30-40 
Bicada 40/0 dano 2d6 
Garras 50/50 dano 2d6+6 
Condores gigantes são encontrados nos Andhes, nas encostas 
das ~!2flhas mais al~ e inacessíveis. Sua envergadun pode chegar 
a ate 10m &nlmente e alimentam-se preferencialmente de camiça, em-
bora possam atacar uma vítima que julguem estar fraca e debilitada. A 
~erença principal entre o condor e o abutre é que o primeiro pode ser 
trelilado para servir de montaria por humanos. 
Em algumas vilas, existem grupos de cavaleiros que utili-
zam-se de condores como montaria. 
~"''\t}Jl\'l. 
CON 20-24,FR20-24,DEX 16-18,AGI 16-18 
INT 16-18, WIIL 18-20, CAR 5-6, PER 20-26 
#Ataques [2], IP 1, PVs 36-40 
Lança 80/SO dano 2d6+bônus 
O curupira pode se deslocar na floresta sem nunca esbarrar 
0~ ~car ~r~so nos galhos das árvores. Possui diversos poderes 
magtcos urucos como Invisibilidade, Controlar Animais 6, Con-
trolar Plantas 6 e Comunicação com Espíritos. 
O curupira é um selvagem que possui longos cabelos ver-
melhos, pelos em todo o corpo e os pés virados para trás. Veste 
roupas semelhantes às dos índios e protege a floresta de invasores. 
Criaturas CJ}isarras 
CON 20-50, FR 20-50, DEX 5-20, AGI 5-20 
INT 0-20, WIIL 0-20, CARO, PER 24 
#Ataques [variável], IP 5-10, PVs 20-150 
Garras 75/75 dano 2d6+bônus 
Tentáculos com espinhos 70/30 dano 1d10+bônus 
Mordidas 90/0 dano 1d6 a 3d6 
Só podem ser acertadas por armas mágicas +2 ou melhores. 
Possuem proteção de 3D contra Magias. 
A mera presença das criaturas causa a perda de um ponto de 
Atributo fisico (sorteado) por rodada para CADA criatura bizarra 
que estiver na região (área de efeito de 25m de raio). 
Algumas delas possuem um bafo de vapor corrosivo 
azulado e brilhante, que podem disparar entre 1 a 1 O vezes por dia, 
causando entre 6d6+6 e 1Od6+10. 
Ninguém sabe exatamente a origem destas criaturas 
alienígenas. Sabe-se que elas existem em duas regiões do continen-
te: a Serra Talhada e o interior do Reino dos Kanaymas. 
As criaturas bizarras se assemelham a aranhas gigantes-
cas, com tamanhos que variam de 4m a 1 Om de comprimento, 
com quantidade de patas variáveis (entre 4 e 20), garras, espi-
nhos pelo corpo, tentáculos (também, entre O e 20), múltiplas 
bocas, dezenas de olhos espalhados pelo corpo. A única caracte-
ristica comum entre eles é a cor negra com um leve brilho 
fantasmagórico azulado ao redor do corpo. 
Ninguém sabe se as criaturas são inteligentes ou não, mas 
elas nunca se afastam da região onde vivem e nunca foram encon-

--- page 90 ---
tradas em nenhum outro lugar do continente. As poucas cri.aturas 
que foram capturadas morreram e se dissolveram horas depois de 
terem sido afastadas de seu habitat. 
Crococfüos 
CON 25-35,FR30-40,DEX5,AGI 12-15 
INT 1, WILL 5, CARO, PER 15-20 
#Ataques [1), IP 3-5 (pele), PVs 35-50 
Mordida 65/0 dano 2d6 
Cauda 55/ 45 dano 2d6+4 
A espécie mais comum de crocodilos vive nos pântanos e 
rios lentos por todo o continente. Em geral não ultrapassa 2m, 
mas alguns exemplares atingem até 7m. 
Cj)emônios de Nli:a:nun (qmps) 
CON 6-9,FR6-9,DEX 10-12,AGI 12-16 
INT6-10, WILL6-10,CAR4-6, PER 12-16 
#Ataques [1ou2], IP 2, PVs 10-12 
GatrllS 40/45 dano 1d6+bônus 
Mordida 50/10dano1d6 
Pontos de Magia 3 / Focus 5 
Trevas, Spiritum, Arkanun, Relâmpagos 
Imps são pequenos demônios de Arkanun do tamanho de 
um gato gi:ande. Parecem com gárgulas e possuem pele avermelha-
da, chifres, garras e um rabo pontudo. 
Às vezes, imps são conjurados através de rituais de magos 
mais poderosos para servirem de familiar. Por serem pequenos e 
leves, muitos deles são capazes de voar (alguns possuem asas). 
Habitam a região próxima de Kuiabá, onde existe um gran-
de portal para Arkanun aberto. 
Cj)emônios cfe AfkClnun <Semeses) 
CON 10-12, FR 10-12,DEX 10-12,AGI 10-12 
INT 10-18, WILL 10-12, CAR 3-4, PER 10-18 
#Ataques (1 ou 2], IP 2, PVs 15-20 
Garras 45/50 dano 1d6+bônus 
Mordidas 60/0 dano 1d6 
Pontos de Magia 4/ Focus 6 
Trevas, Fogo, Ar 
Semezes são demônios menores de Arkanun que geralmen-
te atuam como ''bichos de estimação" de demônios maiores e 
mais poderosos. Os semezes se parecem muito com os imps, 
embora sejam bem maiores e mais fortes, quase do tamanho de 
um ser humano. Alguns semezes possuem asas e são capazes de 
voar. Também possuem uma forma de camuflagem semelhante a 
do camaleão, que faz com que sua pele mude de tom de acordo 
com o ambiente onde se encontra. 
Cj)emônios cCe A[ICClnun (<]3ei-9f'tCli-ABBCl) 
CON 10-18,FR 12-18,DEX 10-18,AGI 10-18 
INT 10-18, WILL 10-18, CAR 5, PER 10-12 
#Ataques [2], IP 3, PVs 15-16 
Garras 50/50 dano 1d6+bônus 
Cauda Espinhosa 60/0 dano 1d6+veneno 
Só podem ser acertados com armas mágicas + 1 ou melhores. 
São os demônios mais comuns do Plano de Arkanun, trazi-
12 6 
' : 
dos para Arcádia por algum tipo de ritual ou portal. Lembram em 
todos os aspectos os demônios clássicos da mitología da Terra, 
semelhantes a gárgulas. Possuem escamas de cores que variam do 
negro até o vermelho carmim, do cinza-chumbo até o amarelo 
alaranjado, olhos avermelhados, garras, chifres e asas. 
Cj)emônios cfe A[ICAnun (Cj)Clemons) 
CON 16-28, FR 16-28, DEX 14-28,AGI 16-18 
INT 10-21, WILL 16-28, CAR 3, PER 14-18 
#Ataques [2], IP 3, PVs 15-16 
Garras 80/80 dano 1d10+bônus 
Cauda Espinhosa 90/0 dano 2d10+veneno 
Só podem ser acertados com armas mágicas + 1 ou melhores. 
Os daemons são relativamente raros em Arcádia. Em 
Arkanun, eles costumam atuar como comandantes e marechais 
para os demônios que vivem nas Torres de Ossos. Em sua forma 
natural, assemelham-se a gárgulas de couro escuro, com asas de 
morcego, garras e olhos vermelhos brilhantes. 
Em Hi-Brazil, os daemons só podem ser encontrados nas 
proximidades da Fortaleza e nas Áseas Acres. 
Cj)escClliesAclos 
CON 20-26, FR 10-16, DEX 10-20, AGI 10-20 
INT O, WILL O, CARO, PER 18-20 
#Ataques [1], IP 3 (armadura), PVs 20-26 
Lança60/60dano1d10+3 ou 
Gládio 65/55dano1d6+3 
Sofrem apenas metade do dano de armas perfurantes. 
Os descabezados existem apenas nos Reinos Argentos. São 
fantasmas que assumem a forma de legionários. De longe, pare-
cem soldados, mas uma observação próxima revela que as arma-
duras estão vazias, preenchidas apenas por uma fumaça fria e 
fantasmagórica. Apenas duas luminosidades avermelhadas podem 
ser avistadas dentro dos elmos (daqueles que os têm). A maioria 
não possui cabeças (de onde vem o seu nome). 
Dizem que são os espíritos dos legionários traidores, con-
denados a vagar pela eternidade. Podem ser encontrados sozinhos 
ou às vezes em grupos de 1 O a 12 soldados, vagando pelas estradas 
apenas durante a noite de lua nova. 
<J)jinns 
CON 30-36, FR 30-36, DEX 18-20, AGI 18-20 
INT 20-24, WILL 30-36, CAR 12-18, PER 18-20 
#Ataques (2], IP 5 (pele), PVs 50-100+ 
CimitarraMágíca [x2] 90/90 dano2d10+10 
Todos os djinns são feiticeiros muito poderosos (do nível 
10° ao 200, com ênfase no Caminho do Fogo) 
Chamados de habibs pelos nativos, os djinns são criaturas 
do Plano Elemental do Fogo e de uma região de Arcádia conhecida 
como Região das Mil e Uma Noites. Vivem em regiões quentes, 
embora tenham uma preferência por Kuiabá, por sua temperatura 
que beira o infernal. Também podem ser encontrados nas áreas 
próximas de Poços de Caldas, nos vulcões. Existe um Djinn bas-
tante conhecido, que possui uma torre construída no mais belo 
estilo árabe em uma das encostas do vulcão Ariti, distante dois 
dias de viagem de Poços de Caldas.

--- page 91 ---
<j)rA5ões cíe GACápA5os 
CON 30-36, FR 30-36, DEX 5,AGI 6-12 
I>!T 3, WILL 3, CAR 3, PER 20 
#Ataques [1 ], IP 3 (pele), PV s 30-40 
Mordida 50/0 dano 1d10 +veneno (1d6x8) 
Cauda 60/50 dano 2d6+8 
O dragão de Galápagos é um lagarto com cerca de 3m de 
comprimento e aspecto de dragão que vive nas Ilhas Malpelo. Ata-
cam os cervos, ratos e outros animais da ilha mas não são raros 
1aques a grupos de exploradores. 
Sua saliva é extremamente venenosa e tóxica e qualquer con-
mo com ela (através de mordidas, geralmente) precisa ser imedia-
a::nente desinfectado e tratado, ou a vítima precisa fazer um Teste 
ee CON a cada hora ou receber 1d6 pontos de dano pelas próxi-
::us 8 horas. Muitas vezes basta apenas uma pequena mordida e o 
b.garto já se afasta, pois sabe que é apenas uma questão de tempo 
a•é sua vítima morrer. Dragões de galápagos alimentam-se princi-
palmente de carniça, não do animal ainda vivo. 
<j)rAaões-<Escpi.deto 
CON 30-50,FR32-56,DEX 10,AGI 15-20 
L."IT O, WILL O, CARO, PER 20 
#Ataques [3], IP 7, PVs 35-50 
Mordida 95/0 dano 2d6+3 
Garras x2 75/70 dano 2d10+6 
Recebe apenas metade do dano causado por ataques perfurantes. 
Só pode ser atingido por annas mágicas + 2 ou melhores. 
Possui resistência de 3D versus Magias. Pode usar um bafo de 
":"2por podre 2 a 5 vezes ao dia, causando 6d10+10 pontos de dano. 
Todas as pessoas que estiverem dentro da área de efeito (um cone com 
2J}m de comprimento e 1 Om de largura) podem fazer um teste de 
.\GI para reduzir o dano à metade. 
Dragões-esqueleto são conjurados por necromantes muito 
poderosos a partr do esqueleto de dragões. Apenas meia dúzia de 
magos em Hi-Brazil possui poder (e maldade) suficiente para con-
jurar uma criatura como essa. 
<J)ra5ões ~aros 
CON 40-55,FR40-55,DEX 16,AGI 18-32 
INT 26-36, WILL 26-36, CAR 12-18, PER 24-30 
#Ataques [4], IP 7-11 (pele), PVs 70-80 
Mordida 85/0 dano 2d6+ 7 
Garras x2 85/85 dano 2d10+8 
Cauda 90/60 dano 3d6+11 
Bafo de Vapor Escaldante (3 a 7 vezes ao dia), causando 
l Od.6+ 10 pontos de dano (com direito a Teste de AGI para reduzir 
o dano à metade). Todos os Dragçoes Negros possuem imunida-
de ao fogo. Cerca de 40% dos Dragões Negros são magos. 
Dragões Negros vivem nas montanhas dos Andhes. Exis-
tem cerca de 20 ou 25 destas criaturas, todas vivendo nas bordas de 
nilcões ativos ou em cavernas próximas de montanhas muito 
altas e inacessíveis. 
Alguns deles possuem a habilidade de se transformar em 
humanos com longos cabelos negros e lisos, olhos pretos profun-
dos e nariz aquilino durante algumas horas. 
<j)1'a5ões C()ermdhos 
CON 40-60,FR40-60,DEX 16,AGI 18-32 
INT 26-36, WILL 26-36, CAR 12-18, PER 24-30 
#Ataques [4], IP 7-12 (pele), PVs 70-75 
Mordida 85/0 dano 2d6+8 
Garras x2 85/85 dano 2d10+9 
Cauda 90/60 dano 3d6+12 
Bafo de Fogo (3 a 7 vezes ao dia), causando 10d6+10 pontos 
de dano. Imunidade a fogo. 50% dos Dragões Vermelhos são magos. 
Dragões veunelhos são muito raros em Hi-Brazil. Existem 
apenas cerca de 5 ou 6 destas criaturas, todas vivendo nas bordas de 
vulcões ativos ou próximas de montanhas muito altas e inacessíveis. 
Alguns deles possuem a habilidade de se transformarem 
em humanos ruivos durante algumas horas. Por esta razão, nas 
regiões próximas do lar de um dragão, pessoas ruivas são vistas 
com muita desconfiança. 
q)1'fcu{es 
CON 14-24,FR 14-20,DEX8-12,AGI 12-14 
INT 12-16, WILL 20-24, CAR 20-24, PER 10-12 
#Ataques [O], IP O, PVs 20-24 
Não entram em coombates. 
Fadas das florestas. São mulheres belíssimas e consideradas 
seres imortais, a menos que sua árvore-irmã seja destruída. Quan-
do chegam a zero PV s seu corpo se dissolve e renasce aos pés de 
sua árvore-irmã em uma semana. Por outro lado, não podem se 
afastar mais do que alguns quilômetros de sua árvore. 
<Entes 
CON 30-50, FR 20-50, DEX 3-6, AGI 3-6 
INT 10-36, WILL 10-36, CAR 10-12, PER 10-12 
#Ataques [1-6+], IP 1-10, PVs 10-150+ 
Pancada com galho dano 1d3a1d10+bônus 
Os entes de Hi-Brazil seguem os modelos das árvores tradicicr ~ 
nais do continente como a Araucária. os castanhais, o mogno, o ipê, o 
pau-brasil e outtas. Os entes são criaturas pacíficas, mas que se necessá-
rio, podem atacar com seus galhos, golpeando o alvo. 
Podem ser encontrados em quase todas as florestas do con-
tinente, especialmente nos Reinos Súlfidos. 
<Esct.udetos 
CON 6-10, FR 6-10, DEX 5, AGI 5 
INT O, WILL O, CARO, PER 10 
#Ataques [1], IP O, PVs 10 
Garras 30/20dano1d6 ou por arma 
Recebem metade do dano por ataques perfurantes. 
Esqueletos são o tipo mais básico e conhecido de monos-
vivos. São simplesmente os restos mortais de alguma pessoa ani-
mados pelas forças negras de Spiritum. 
Os esqueletos servem ao mestre ou à causa da maldição que 
os criou. Não possuem inteligência e nem sabem tomar qualquer 
tipo de decisão fora das ordens que lhe foram dadas. 
Esqueletos são imunes a magias de mente e dominação. . 
Também são imunes a venenos, ataques sonoros, ~ses e quais-
quer tipos de ataque luminosos/ cegantes. 
I 2 7

--- page 92 ---
Os golens de areia são golens especialmente criados pelo 
r-!'"'>'3or através de sua magia negra como apoio para seus cxér-
aos. Apresenta a fonna de um humano largo de armadura de 
c-o::Jbzrc completa de cor de areia, com cerca de 2,Sm de altura. De 
peno, parece que foi mesmo esculpido diretamente na areia, com 
c:z:ceçio de seu elmo, que deixa aparecer olhos vermelhos brilhantes 
por dentro da armadura. 
Cada grupo de 1 O ou 12 soldados imperiais possui geral-
mente um ou dos golens de areia acompanhando-os. 
G<>Cmi áe Cfer1'o 
CON 46,FR46,DEX 10,AGI 10 
~T 10, WILL O, CARO, PER 12 
#Ataques (1], IP 8 (carapaça), PVs 60 
Golpes 60/60 dano 3d6+16 
Só podem ser acertados por armas mágicas + 2 ou melhores. 
Golens de ferro são máquinas de combate criadas pela 
occromancia do Imperador. Cada tropa de 100 ou 120 soldados 
=pcriais geralmente possui uma destas criaturas como aliado. O 
~ 
de ferro lembra uma estátua de metal enferrujado de um 
~.com cerca de 9 ou 1 Om de altura, bastante musculosa em 
m:parência, às vezes carregando um machado duplo enonne. 
O golem segue as ordens do comandante da tropa ou do oficial 
de lllllÍor hierarquia na área. É usado para derrubar torres, muros e 
oatias barreiras que por acaso estejam no caminho das tropas. 
Go,.rca 
CON 12-30,FR.16-30,DEX 10-12,AGI 12-24 
INT 6-10, WILL 6-10, CAR 6-10, PER 16-24 
#Ataques [1}, IP 1-5 (pele/armadura), PVs 15-40 
Briga 60/60 dano 1d6+bônus ou por anna 
Podem saltar até 8m de altura. 
Homem-gorila da Floresta das Chuvas. O gorka não é nati-
vo de Hi-Brazil, mas sim da Mavria. Eles surgiram nas primeiras 
tentativas dos necromantes do Imperador de conjurar escravos 
para trabalhar nos engenhos de cana-de-açúcar. Muito mais fortes 
do que um ser humano, os gotkas também se mostraram muito 
mais selvagens e irracionais do que os afrik.ans e causaram uma 
grande destruição, antes de fugirem para as florestas. 
Os gotka se instalaram nas árvores da Floresta das Chuvas, 
montando cidades que chegam a ter mais de 5.000 habitantes nas 
encostas das montanhas. 
Possuem o mesmo porte de um gorila ou babuíno e inteli-
gência aproximada de um ser humano. São capazes de construir 
equipamentos rudimentares e, de vez em quando, atacam carava-
nas e vilas em busca do que não conseguem manufaturar. 
Gostam de capturar humanos e torturá-los, estudando suas 
fraquezas e seus costumes. Dentro da sociedade gorka, existem 
indivíduos que desejam uma convivência pacifica com os huma-
nos, embora sejam poucos e estejam razoavelmente isolados.

--- page 93 ---
Gttifos 
CON 24-36,PR24-36,DEX3,AGI 8-16 
INT 3, WIIL 12-14, CAR 10-12, PER 20-24 
#Ataques [3], IP 1, PVs 26-36 
Garras x2 60/60dano1d10+5 
Bicada 65/0dano1d6 
Pode voar com velocidade de 25m/ s (90km/h) 
Grifos são animais com corpo de leão, cabeça, garras e asas 
de águia, que vivem nas Montanhas dos Anões. São animais selva-
gens e muito raros, consideradas as criaturas voadoras mais rápi-
das que existem, superando até mesmo os dragões. 
Grifos adoram carne de cavalo, atacando-os em qualquer 
oportunidade, o que os toma um pequeno problema como mon-
taria (ele tende a atacar a montaria dos outros aventureirosQ. 
Cffctt'pias 
CON 24-30,PR20-26,DEX 12-16,AGI 12-16 
INT 12-24, WIIL 12-24, CAR 2-4, PER 16-20 
#Ataques [2ou1], IP 2, PVs 26-30 
Garras [x2] 40/40dano1d6+3 ou 
Flechas 85/0dano1d6 +veneno (3d6) 
Podem voai: com velocidade de 20m/ s 
Seu canto pode enfeitiçar os oponentes (ver descrição). 
Estas criaturas parecem bruxas aladas, com pemas, asas e 
cauda de águia elas se reunem em pequenos bandos e ficam escon-
didas em ruínas e cavernas, esperando suas presas. As hárpias vi-
vem nas montanhas dos Andhes, nos Reinos Incas. 
Camívoras, as hárpias têm grande apetite por carne hwnana. 
Atraem suas vítimas com um canto mágico hipnótico semelhante 
ao canto das sereias. Caso exista mais de uma hárpia cantando, para 
cada hárpia além da primeira a vítima faz o teste de Resistência com 
uma penalidade de -1. Se desejarem, elas também podem usar seu 
canto para lançar a magia Dominação Total, mas a vítima tem direito 
a um Teste de Resistência para escapar. 
Cfficfras 
CON 50-56,PR50-56,DEX5,AGI 10-12 
INT5, WILL5,CARO,PER 12-16 
#Ataques [7], IP 6 (escamas), PVs 60-100 (+30 PVs/cabeça) 
Mordida 85/0 dano 3d6 ou 
Bafo de Ácido 10d6+10 (uma vez a cada 5 rodadas) 
Hidras são lagartos imensos, aparentados com os dragões 
primitivos, com mais de 15m de altura, (embora alguns exempla-
res relatados ultrapassem 30m) que possuem o corpo coberto de 
escamas esverdeadas, sete cabeças, dez chifres e vivem apenas em 
Cayenne. Foram trazidos para Hi-Brazil por Zeus e Hades, para 
guardar a cidade-prisão e nunca são encontradas fora desta área (a 
menos que alguém consiga levar um ovo de Hidra para fora da área 
de Cayenne e ele chocar, mas isso seria extremamente improvável). 
A~ hidras possuem um reservatório comum de ácido em 
seu estômago, que pode ser usado em um único disparo de 
10d6+10 a cada 5 rodadas ou em 2 disparos de 5d6+5 a cada 3 
rodadas, por qualquer uma das suas cabeças. 
As cabeças regeneram 3 PV s por rodada e se uma cabeça for 
cortada, outta diferente irá crescer no lugar. 
130 
Cff 0&9o&Hns 
CON 10-12, PR 10-14, DEX 10-12,AGI 10-12 
INT 6-8, WILL 6-8, CAR 4-8, PER 12-18 
#Ataques [1], IP 2 (armadura), PVs 10-16 
Arma 35/30 dano por arma. 
São os parentes mais fortes dos goblins, do tamanho de 
seres humanos, mais fortes e mais cruéis, incapazes de viver entre 
os humanos, como fazem os goblins. Costumam viver em tribos 
nos subterrâneos e atacar em bandos. 
Cffomens-Ct'ococHCo 
CON 20-24, PR 20-24, DEX 10-12, AGI 6-10 
INT 10-12, WIIL 12-16, CAR 5-10, PER 10-16 
#Ataques [1 ], IP 3 (pele), PV s 30-36 
Mordida 60/0 dano 2d6 ou 
Golpe com a cauda 55/0 dano 3d6 ou por arma 
Habitantes das ár.!aS de floresta e rios pantanosos próximos 
do Reino dos Kanaymas e em várias partes do grande Pântano 
Central, esta raça de répteis se assemelha a crocodilos humanóides, 
com 2m de altura e outro tanto de rabo. 
Vivem em tribos e muitos seguem os mesmos padrões 
culturais dos índios da Floresta das Chuvas, com pajés e guerreiros 
caçadores. Podem mergulhar e nadar como se fossem crocodilos e, 
quando mergulhados, é comum que os confunda com tais. Utili-
zam armas grosseiras feitas de pedra e ferro e se alimentam de 
carne, tendo um gosto especial pela carne humana. 
As tribos de homens-crocodilo podem abrigar mais de 100 
criaturas, embora o mais comum sejam grupos menores com 10-
20 indivíduos, acampados nas margens dos rios. 
Os homens-crocodilo veneram um deus-crocodilo gigan-
tesco, cujo avatar dizem que vive no rio Orinocco. 
Cffomens-<]}oto 
CON 16-18,FR 10-12,DEX 10-12,AGI 10-14 
INT 10-12, WIIL 10-12, CAR 10-18, PER 12-14 
#Ataques [1], IP 1 (pele), PVs 16-18 
Ataque por arma 50/ 50 
Ser folclórico que vive no rio São Francisco e no rio das 
Amazonas, capaz de assumir a forma humana durante a noite, 
quando sai dos rios e seduz donzelas nas aldeias. Dizem que é 
amistoso e que ajuda os humanos perdidos. A maioria dos ho-
mens-boto possui poderes mágicos também. 
Cffomens-~to (~et'et'ats) 
CON 10-12,PR 11-13,DEX 12-14,AGI 12-14 
INT8010, WIIL10-12, CAR5-10,PER 12-16 
#Ataques [1], IP l(pele) ou armadura, PVs 10 
Mordida 45/0dano1d6+especial 
Arma 50/ 45 dano por arma 
Só podem ser feridos por armas de prata ou mágicas. 
A mordida de um homem-rato causa uma chance em por-
centagem (do/o) igual ao dano causado de infectar a pessoa com 
ratropia (a doença que transforma os humanos em homcm-rato).Se 
os ratos conseguirem imobilizar a vítima e passar sua saliva pelo 
ferimento, a chance de contágio aumenta significativamente.

--- page 94 ---
Criaturas maléficas que vivem no submundo humano. São 
capazes de assumir a forma de ratazanas gigantes brancas ou uma 
forma intermediária entre homem e rato. Vivem nas cidades mui-
to grandes, escondidos nos esgotos ou em guildas. Atualmente, 
sua principal concentração fica na região de Cerro, nas Mi.nas dos 
Anões, tradicional produtora do mellior queijo do Continente. 
Cffomms áe <nrone;e 
CON 50-56, FR 50-56, DEX 1 O, AGI 6 
INT -, WIIL -, CARO, PER 20 
#Ataques [1], IP 10 (bronze), PVs 120+ 
Gládio 90/90 dano 2d10+20 
Possuem resistência de 3D contra Magias. 
Só pode ser acertado por armas mágicas +2 ou mellior. 
São imunes a qualquer tipo de magia da controle ou mani-
pulação mental, gases, ácidos, venenos, sons ou paralização. Cami-
nham normalmente com velocidade de 1 Om/ s. 
Estátuas animadas com cerca de 1 O a 15m de altura feitas de 
bronze, que patrulliam as fronteiras de Cayenne. Seu gigantesco 
semblante pode ser avistado acima das copas das árvores, demar-
cando a região oriienada por Zeus. 
As estátuas são imagens de guerreiros atenienses com escu-
do e gládio, vestindo armadura e elmo. 
Cffuaks (Cffomens-escorpiões) 
Trabalhadores 
CON 20-24, FR20-24, DEX 10-12,AGI 12-14 
INT 10-12, WIIL 10-12, CAR 5-6, PER 12-16 
#Ataques [1], IP 0/2 (parte escorpião), PVs 20-30 
Briga 40 / 40 dano 1 d3 ou por arma 
Cauda de escorpião 70/0 dano ld6 +veneno (2d6) 
Guerreiros 
CON 20-24, FR20-24, DEX 10-12,AGI 12-14 
INT 10-12, WIIL 10-12, CAR 5-6, PER 12-16 
#Ataques [1], IP 0/2 (parte escorpião), PVs 20-30 
Pinça 80/70dano1d10+bônus por arma 
Cauda de escorpião 80/0dano1d6 +veneno (4d6) 
Os Huaks vivem por toda a costa dos Andhes e são formi-
dáveis adversários. São uma espécie de centauro, com o dorso de 
escorpião gigante, seis patas e um ferrão envenenado na cauda. 
Os Huaks são divididos em duas castas: trabalhadores e 
guerreiros. A diferença entre eles é a existência de duas grandes 
pinças ósseas como braços extras. Os homens-escorpião possuem 
o dorso colorido entre o vermellio e o negro, de acordo com sua 
hierarquia e casta. 
CON 16-18,FR 16-18,DEX 10-12,AGI 10-12 
INT 10-12, WIIL20, CAR 18-20,PER20-24 
#Ataques [1], IP O, PVs 20-24 
Garras 60/50 dano 1d6+bônus ou 
Canto de Sereia 
Só pode ser atingida por armas mágicas + 1 ou melliores. 
Espécie de sereia maléfica do folclore de Hi-Brazil, possui a 
parte superior do corpo na forma de uma belíssima mullier, com 
cabelos negros ou esverdeados, ollios azuis ou verdes e seios bem 
tomeados e a parte inferior semelliante a um peixe com escamas 
grandes e cinzentas, às vezes com pequenos espinhos. 
As !aras atraem os homens com sua beh roz (teste de WILL 
vs WIIL da Iara ou são enfeitiçados) para fazacm o que elas dese-
jarem. Podem utilizar este ataque uma vez por dia., por pessoa. 
Normalmente os atraem para a água, onde os afogam e devoram 
sua came. As mullieres são imunes aos seus poderes. 
Muitas Iaras são também feiticeiras. 
ctncfios Ccani&cais 
CON 8-12,FR8-12,DEX8-12,AGI 8-12 
INT 7-11, WilL 7-12, CAR 6-10, PER 10-15 
#Ataques [1], IP O, PVs 10-15 
Lanças 40/30dano1d10 ou Arco-e-flecha 50% dano 1d6+ 1 
5% dos Índios são também feiticeiros. 
Os índios canibais habitam todo o interior de Hi-Brazil, da 
região da Mata das Atlântidas até o Grande Pântano e a Aoresta 
das Chuvas. Estão divididos em várias tribos diferentes: 
Os Karijós vivem nas proximidades de San Paolo e já reali-
zaram diversos ataques a viajantes e pequenas vilas mais afastadas. 
Ao todo, são cerca de 100.000 índios, espalhados em dezenas de 
tribos escondidas na floresta. 
Os terríveis Goitakás também podem ser encontrados na 
Mata das Atlântidas. Canibais e selvagens, são extremamente peri-
gosos e considerados os índios mais ferozes de todos. São ao 
todo cerca de 15.000 índios. 
Os Tamoyos são índios que vivem nas áreas selvagens ao 
redor do Porto do Rio de Janeiro. São em número de 70.000 e 
muito perigosos. Seus líderes são os xamãs Cunhambebe e 
Aimberê, feiticeiros muito poderosos. 
Os Akwe, nativos do Grande Pântano, são grandes opo-
nentes dos bandeirantes em Kamp Gross. Canibais e dotados de 
poderes mágicos, são extremamente ferozes. Os Akwe são em 
número aproximado de 10.000 índios. 
Os Kaiapós são Índios de estatura gigantesca (cerca de 2,Sm 
a 3m de altura) dotados de enorme força física (FR 18-24, co~ 18-
26), dentes afiados e muito agressivos, que vivem na Floresta das 
Amazonas, nas proximidades do Rio Xingu. 
qnsetos <Enormes 
CON 1-2,FR 1-2,DEXO,AGI 1-2 
INT O, WIIL O, CARO, PER 10 
#Ataques [1], IP 1-2 (carapaça), PVs 1-5 
O Continente possui diversos tipos de insetos enormes, 
especialmente aranhas, formigas e algumas espécies de vespas, mas 
já foram relatados exemplares de baratas com mais de 30cm àc 
comprimento, principalmente na Floresta das Chuvas. 
Nome 
Tamanho PVs 
Picada dano 
Aranha 
20-30cm 
2 
35/ 0 
td10 
Barata 
5-20cm 
1-2 
40/ 0 
ld2 
Besouro 
20-30cm 
3-5 
40 'O 
3d6 
Escorpião 
10-20cm 
1-2 
45 'C 
ldlO 
Formiga 
5-Bcm 
1 
30, : 
ld3 
Vespa 
4-Bcm 
1 
4C'-
?.ci6 
l 3 i

--- page 95 ---
<l.gf> o Gucmi 
CON 8-10, FR 8-10, DEX 5,AGI 12-14 
INT 3, W1LL 3, CAR 3, PER 20-24 
#Ataques [1], IP O, PVs 10-12 
Mordida 45/0 dano 1d10 
Lobo que vive na região da Guilda, Reinos Argentos e oeste 
de Hi-Brazil Tem o pelo avermelhado e o focinho escuro. Evita o 
contato com os humanos, preferindo ficar em campinas e campos 
cerrados. Atualmente está sendo considerado uma espécie rara. 
O lobo-guará é um pouco menor do que o seu parente de 
Nova Arcádia, sendo considerado uma espécie nativa do continente. 
~(a Gigante 
CON 30-46, FR 30-46, DEX 5-10, AGI 20-26 
INT1, WIIL 1,CAR 1,PER 10-16 
#Ataques [5-8], IP 1, PV s 30-60 
Tentáculos 60/40dano1d6 +bônus 
Aprisionamento 
Pode disparar um jato de tinta negra que escurece toda a 
água em um raio' de 1 Oro ao redor da lula. 
Como o próprio nome já diz, trata-se de uma espécie de lula 
que vive no mar do Norte, que pode chegar a atingir até 20m de 
comprimento. Possui a pele acetinada, em tons que variam do 
roxo escuro até o rosáceo. 
A lula gigante ataca aprisionando suas vítimas (enrolando-
as com seus tentáculos) de fora d' água e as arrastando para o fun-
do, afogando-as. Para se libertar, a vítima precisa passar em um 
Teste de FR vs. FR ou cortar o tentáculo fora (cara tentáculo possui 
cerca de 10-12PVs). 
~
· 
~acacos Guat'i&a 
CON 3-4, FR 3-4, DEX 12, AGI 20 
INT 3, WI1L 3, CAR 10, PER 20 
#Ataques [1 ], IP O, PV s 3-4 
Garras 20(20dano1d2 ou Grito. 
Também conhecido como macaco gritadoL Possm cera de 
50cm de comprimento e pêlo cinzento ou castanho. ~ão é an:ro 
forte, mas sua principal arma de defesa é o grito ensurdecedor. O 
macaco guariba pode emitir gritos de comunicação que podem se:r 
ouvidos a até dois quilômetros de distância ou, uma vez a c.ad2 três 
rodadas, pode emitir um grito que causa 1d3 pontos de dano em 
todos que estiverem a menos de 1 Om do macaco. O problema é 
quando são 20 ou 30 macacos gritando ao mesmo tempo. .. 
~a9ma1' 
CON 26-28, FR 20-24, DEX 5, AGI 5 
INT 10-12, WIIL 10-12, CAR 5, PER 10-12 
#Ataques [1], IP 5 (pele rochosa), PVs 30-36 
briga 50/50dano1d6 
A proximidade de um magmar causa até 1d6 pontos de dano 
pelo calor emanado. Magmars podem gerar e atirar bolas incandescen-
tes feitas de magma a até 20m de distância, causando 2d6 pontos de 
dano. São vulneráveis a ataques baseados em água e frio. 
Criaturas do Plano Elemental de Magma, que vivem nas 
cavernas próximas de Poços de Caldas, em Hi-Brazil. As cavernas 
desta região levam para um profundo mundo subterrâneo, ba-
nhado por lava dos vulcões ativos próximos, onde vivem estas 
criaturas estranhas. Elas não são hostis, mas podem atacar se fo-
rem provocadas ou se seu território for invadido. 
~L 
· ~~
~-/ 
,,.,,, 
.. 
,....__. 
I y /' 
. 
_,...,,<.? 
~ _,_-
V{'··-~· 
~~ 
t 't

--- page 96 ---
g(anticOf'CIS 
CON 24-46, FR 24-46, DEX 3-6, AGI 12-18 
INT 16-18, WII.l.. 6-18, CAR 5, PER 14-20 
#Ataques [3], IP 3 (pele), PVs 36-50 
Ganas [x2] 65/60 dano 2d6+bônus 
Ferrão Venenoso 50/0dano1d6 +veneno (4d6) ou 
Mordida 50/0 dano 2d6 
Mantícoras (Manthik.oras) são monstros com o corpo de 
leão ou tigre, asas de morcego, cauda de escorpião e o rosto de um 
velho (apesar de ser apenas uma imitação, pois a mantícora possui 
uma larga boca com três fileiras de dentes afiados). 
Foram trazidas para Hi-Brazil por Zeus para proteger e guar-
dar a cidade de Cayenne e são muito raras de serem encontradas em 
outro local, a menos que seja através de conjurações de magos. . 
Dizem que a mantícora é cap:tz de imitar a voz humana perfei-
tamente, habilidade que usa para atrair suas vítimas na floresta. 
O(_apÍttfJUClt'Í 
CON 26-36,FR26-36,DEX 13-16,AGI 13-16 
INT 6-8, WIIL 6-8, CAR 6, PER 16-20 
#Ataques [3], IP 4 (pele), PVs 40-50 
Garras [x2] 75/70 dano ldlO+bônus 
Mordida 45/0 dano 1d6 
Lança-Trovão 80 /80 dano 2d6 ou 
Trovão (especial) 
Mapinguari é uma lenda na Floresta das Chuvas. Segundo ela, 
os índios muito velhos iriam para o interior da floresta quando sentis-
sem que iriam motrer e seus espíritos se transformariam em guardiões 
da floresta, tomando-se guerreiros muito fortes (com quase 2m de 
altura), com o couro semelhante ao de um jacaré, só que amarelado, 
ganas afiadas, feições indígenas e cabelos longos e brancos. 
O mapinguari caça com uma lança chamada lança-trovão, 
capaz de causar grande dano em combate e, se estiver chovendo e 
trovejando, conjurar relâmpagos para que caiam sobre seus inimi-
gos (um a cada 10 rodadas, causando 10d6 pontos de dano). 
g(af'aji9oattA 
CON 16-26,FR 16-26,DEX 16-26,AGI 13-16 
INT 12-14WIIL14-18, CAR 3-18, PER 16-20 
#Ataques [2], IP 2 (pele), PVs 30-36 
Garras [x2] 65/70 dano 1d10+bônus ou 
Arma 65/70 dano por anna. 
O marajigoana é uma criatura capaz de assumir qualquer 
forma humana ou semi-humana que desejar. Qualquer raça 
humanóide pode ser imitada perfeitamente e qualquer indivíduo 
pode ser copiado com 95% de perfeição. Até mesmo suas roupas 
podem ser imitadas (embora não possam ser despidas, fazendo 
parte da "pele" da criatura). 
Sua forma original é o de uma criatura alta, com cerca de 
1,90m, tnagta, com pele cinzenta, olhos brancos e fundos. Não 
possui unhas. Os ossos de seus dedos são afiados e longos, for-
mando garras naturais que saem diretamente da pele. 
A maior fraqueza de um marajigoana é o fato de que qual-
quer cicatriz ou ferimento grave que possua ser mantido em todas 
as formas que ele assume. 
13 4 
OOai-~& 
CON -, FR-, DEX-, AGI -
'INT 16-18WILL 16-18,CAR 1,PER 16-20 
#Ataques [1], IP - , PVs 30-36 
Só pode ser acertado por armas mágicas + 1 ou melhores. 
O mbai-aib é um espírito invisível que vive nas florestas de 
Hi-Brazil. Ele não possui um corpo no Plano Material, sendo 
acompanhado de dezenas de corvos e aves de mal agouro, que 
indicam sua presença. Mbai-aib ataca as pessoas fazendo com que 
elas fiquem doentes, tenham ânsias ou tonturas. 
O mbai-aib ataca causando a perda de 1 d6 pontos em todos 
os atributos fisicos de sua vítima (qualquer pessoa que esteja em 
um raio de 10m do espírito). Qualquer Personagem que chegue a 
zero desmaia e se toma vulnerável à possessão de outros espíritos 
menores, que sempre acompanham o mbai-aib. 
Esta criatura pode ser enfrentada apenas com símbolos mís-
ticos e com o Caminho de Spiritum. Armas mundanas não conse-
guem causar dano ao mbai-aib, mas se todos os corvos forem 
destruídos, ele perde seu elo de ligação com Arcádia e precisa retomar 
a Spíritum durante uma semana. 
~cos 
CON 4-6,FR4-6,DEX 12-14,AGI 18-24 
INT 10-12, WIIL 10-12, CAR 12-14, PER 14-16 
#Ataques [1], IP O (ou armadura), PVs 10-12 
Mordida 40/0dano1d3 ou por arma 
A raça dos pequenos homens-macacos dourados vive prin-
cipalmente na Floresta das Chuvas, mas seu gosto por aventuras já 
os levou a praticamente todos os lugares do continente, junto aos 
piratas de Trinidad. Os pequeninos (como são conhecidos) são 
extremamente velozes e ágeis. Os homens-micos vivem em média 
40 a 50 anos epodem chegar a até 60cm de tamanho. 
Moram em casas construídas no alto das árvores mais fron-
dosas da região onde vivem, em cavernas adaptadas para seus ta-
manhos minúsculos. Utilizam-se de diversos utensílios feitos sob 
medida para seus dedos pequenos. Quando acompanhados de 
humanos, costumam montar cachorros que são especialmente trei-
nados como montaria (estes cachorros são raros e existem apenas 
na região de Trinidad e nos Reinos do Oriente). 
O(_ot'éiA 
CON 10-22,FR5-16,DEXO,AGI 12-16 
INT O, WILL O, CARO, PER 20 
#Ataques [1], IP 1-4 (pele), PVs 10-50 
Mordida 60/0 dano ld6+2 até 2d6+4 
Peixes que se assemelham muito a pequenas serpentes ma-
rinhas, abundantes em fundos de coral, rochas e mesmo cm áJ:eas 
arenosas com cobertura de vegetação. Evitam áreas de fundo lodo-
so ou águas escuras. Muito ativas em horário diurno, podendo ser 
observada livremente em seu habitat (especialmente a costa hi-
brazileiro), procurando comida e por vezes sendo acompanhadas 
por outros predadores com que chegam a disputar as presas. 
A maioria das moreias possui algo entre lm e 2m de com-
primento, mas existem moreias gigantescas, que chegam a medir 
até lOm de comprimento.

--- page 97 ---
~canticOJ'CIS 
CON 24-46, FR 24-46, DEX 3-6, AGI 12-18 
INT 16-18, WilL 6-18, CAR 5, PER 14-20 
#Ataques [3], IP 3 (pele), PVs 36-50 
Garras [x2] 65/60 dano 2d6+bônus 
Ferrão Venenoso 50/0dano1d6 +veneno (4d6) ou 
Mordida 50/0 dano 2d6 
Mantícoras (Manthikoras) são monstros com o corpo de 
leão ou tigre, asas de morcego, cauda de escorpião e o rosto de um 
velho (apesar de ser apenas uma imitação, pois a mantícora possui 
uma larga boca com três fileiras de dentes afiados). 
Foram trazidas para Hi-Brazil por Zeus para proteger e guar-
dar a cidade de Cayenne e são muito raras de serem encontradas em 
outro local, a menos que seja através de conjurações de magos. . 
Dizem que a mantícora é cap:tz de imitar a voz humana perfe.t-
tamente, habilidade que usa para atrair suas vítimas na floresta. 
~cipin9u.ca1"i 
CON 26-36,FR26-36,DEX 13-16,AGI 13-16 
INT 6-8, WILL 6-8, CAR 6, PER 16-20 
#Ataques [3], IP 4 (pele) , PV s 40-50 
Garras [x2] 75/70dano1d10+bônus 
Motdida 45/0 dano 1d6 
Lança-Trovão 80 /80 dano 2d6 ou 
Trovão (especial) 
Mapinguari é uma lenda na Floresta das Chuvas. Segundo ela, 
os índios muito velhos iriam para o interior da floresta quando sentis-
sem que iriam morrer e seus espíritos se transformariam em guardiões 
da floresta, tomando-se guerreiros muito fortes (com quase 2m de 
altura), com o couro semelhante ao de um jacaré, só que amarelado, 
garras afiadas, feições indígenas e cabelos longos e brancos. 
O mapinguari caça com uma lança chamada lança-trovão, 
capaz de causar grande dano em combate e, se estiver chovendo e 
trovejando, conjurar relâmpagos para que caiam sobre seus inimi-
gos (um a cada 10 rodadas, causando 10d6 pontos de dano). 
~ca,.ciji9ocanca 
CON 16-26,FR 16-26,DEX 16-26,AGI 13-16 
INT 12-14WILL14-18, CAR 3-18, PER 16-20 
#Ataques [2], IP 2 (pele), PVs 30-36 
Garras [x2] 65/70 dano 1d10+bônus ou 
Arma 65/70 dano por arma. 
O marajigoana é uma criatura capaz de assumir qualquer 
forma humana ou semi-humana que desejar. Qualquer raça 
humanóide pode ser imitada perfeitamente e qualquer indivíduo 
pode ser copiado com 95% de perfeição. Até mesmo suas roupas 
podem ser imitadas (embora não possam ser despidas, fazendo 
parte da "pele" da criatura). 
Sua forma original é o de uma criatura alta, com cerca de 
1,90m, magra, com pele cinzenta, olhos brancos e fundos. Não 
possui unhas. Os ossos de seus dedos são afiados e longos, for-
mando garras naturais que saem diretamente da pele. 
A maior fraqueza de um marajigoana é o fato de que qual-
quer cicatriz ou ferimento grave que possua ser mantido em todas 
as formas que ele assume. 
13 4 
OOai-~& 
CON -, FR. -, DEX -, AGI -
'INT 16-18WIIL 16-18,CAR 1,PER 16-20 
#Ataques [1], IP-, PVs 30-36 
Só pode ser acertado por armas mágicas + 1 ou melhores. 
O mbai-aib é um espírito invisível que vive nas florestas de 
Hi-Brazil. Ele não possui um corpo no Plano Material, sendo 
acompanhado de dezenas de corvos e aves de mal agouro, que 
indicam sua presença. Mbai-aib ataca as pessoas fazendo com que 
elas fiquem doentes, tenham ânsias ou tonturas. 
O mbai-aib ataca causando a perda de 1 d6 pontos em todos 
os atributos fisicos de sua vítima (qualquer pessoa que esteja em 
um raio de 10m do espírito). Qualquer Personagem que chegue a 
zero desmaia e se toma vulnerável à possessão de outros espíritos 
menores, que sempre acompanham o mbai-aib. 
Esta criatura pode ser enfrentada apenas com símbolos mís-
ticos e com o Caminho de Spiritum. Armas mundanas não conse-
guem causar dano ao mbai-aib, mas se todos os corvos forem 
destruídos, ele perde seu elo de ligação com Arcádia e precisa retomar 
a Spiritum durante uma semana. 
~cos 
CON 4-6,FR4-6,DEX 12-14,AGI 18-24 
INT 10-12, WilL 10-12, CAR 12-14, PER 14-16 
#Ataques [1], IP O (ou armadura), PVs 10-12 
Mordida 40/0dano1d3 ou por arma 
A raça dos pequenos homens-macacos dourados vive prin-
cipalmente na Floresta das Chuvas, mas seu gosto por aventuras já 
os levou a praticamente todos os lugares do continente, junto aos 
piratas de Trinidad. Os pequeninos (como são conhecidos) são 
extremamente velozes e ágeis. Os homens-micos vivem em média 
40 a 50 anos epodem chegar a até 60cm de tamanho. 
Moram em casas construídas no alto das árvores mais fron-
dosas da região onde vivem, em cavemas adaptadas para seus ta-
manhos minúsculos. Utilizam-se de diversos utensílios feitos sob 
medida para seus dedos pequenos. Quando acompanhados de 
humanos, costumam montar cachorros que são especialmente trei-
nados como montaria (estes cachorros são raros e existem apenas 
na região de Trinidad e nos Reinos do Oriente). 
9(oJ'éica 
CON 10-22,FR5-16,DEXO,AGI 12-16 
INT O, WILL O, CARO, PER 20 
#Ataques [1], IP 1-4 (pele), PVs 10-50 
Mordida 60/0dano1d6+2 até 2d6+4 
Peixes que se assemelham muito a pequenas serpentes ma-
rinhas, abundantes eµi fundos de coral, rochas e mesmo em áreas 
arenosas com cobertura de vegetação. Evitam áreas de fundo lodo-
so ou águas escuras. Muito ativas em horário diurno, podendo ser 
observada livremente em seu habitat (especialmente a costa hi-
brazileiro), procurando comida e por vezes sendo acompanhadas 
por outros predadores com que chegam a disputar as presas. 
A maioria das moreias possui algo entre 1m e 2m de com-
primento, mas existem moreias gigantescas, que chegam a medir 
até 1 Om de comprimento.

--- page 98 ---
~Ca-sem-Calieça 
CON30-32,FR30-32,DEX3,AGI 10-12 
INT 2-6, WILL 12-16, CAR 1, PER 20-24 
#Ataques [1), IP 3 (pele), PVs 40-46 
Coice 60/0 dano 3d6+3 ou 
Bafo de Fogo 65/0 dano 2d10 
A mula-sem-cabeça é uma mula que possui seu ctânio penna-
nentemente em chamas. Só pode existir durante a noite, desaparecen-
do com o nascer do Sol Diz a lenda que qualquer mulher que tenha 
relações sexuais com um padre morrerá em alguns meses e renascerá 
como uma mula-sem-cabeça. A única maneira de matá-Ia é encontrar 
o corpo da mulher e destnú-lo, pois atacar a mula apenas fará com que 
ela desapareça em fumaça quando seus PV s chegarem a zero, para 
reaparecer na ptóxim.a noite de Lua cheia. 
~t"YA[ 
CON30-32,FR30-32,DEX3,AGI 16-18 
INT 12-16, WIIL 18-24, CAR 18-20, PER 20-24 
#Ataques [1], IP 1 (pele), PVs 30-36 
Chifre 1dl'O 
Pode nadar com velocidade de 5m/ s 
Considerado o "unicórnio dos mares", o narval é um peixe 
excepcionalmente belo que vive no mar do Norte e que possui 
todos os poderes de um unicórnio. Dizem que ele foi criado por 
Poseidon como um equivalente do unicórnio. É utilizado como 
montaria por donzelas que sejam devotas de Poseidon ou Yemanjá. 
~9ros-cfo-<JQ0 
CON 14-16, FR 14-16, DEX.12-14,AGI 12-14 
INT 10-12, WIIL 10-12, CAR 5, PER 10-12 
#Ataques [1), IP 1-2 (couro), PVs 14-16 
Garras 45/50dano1d6+bônus ou arma 
Respiram debaixo d' água Nadam com velocidade de 2m./ s 
Também chamados de negros d' água na Floresta das Chu-
vas, os negros-do-rio são uma raça de criaturas submarinas que 
têm o corpo inteiro revestido por um couro negro, com espinhos 
e dentes afiadíssimos. Essas criaturas vivem nas regiões mais pro-
fundas do rio, onde diz-se que existe uma cidade submersa. Os 
negros-do-rio atacam embarcações de pe~cadores ou aventureiros 
que cheguem muito perto do São Francisco. Não são capazes de 
andar muito tempo fora d' água, pois seu couro resseca facilmente, 
mas são adversários muito perigosos dentro do rio. 
Atacam em bandos de 6 a 1 O indivíduos, juntos a um co-
mandante um pouco mais forte que os demais. 
~nfa 
CON 10-18, FR 10-18, DEX 10-18,AGI 10-18 
INT 12-18, WILL 12-18, CAR 16-24,PER 10-18 
#Ataques [1], IP O, PVs 10-18 
Briga 40 / 40 dano 1 d3 ou por arma 
Raça originária da Velha Arcádia, mas com pequenos grupos 
representantes no continente, geralmente filhas de ex-prisioneiras 
de Cayenne ou exploradoras ocasionais do Velho Mundo. 
São sempre mulheres e lindíssimas, que lembram vagamen-
te as súlfidas em aparência (com orelhas levemente pontudas). 
O aros 
CON 18-24, FR 18-24, DEX 6-8, AGI 6-8 
INT 8-10, WILI.6-8, CAR4-6, PER 6-8 
#Ataques [1], IP 3-6 (armadura), PVs 18-24 
Arma 40/40 dano por arma+ bônus 
Ogros são um meio termo entre os hobgoblins e os gi-
gantes. Humanóides com cerca de 3m de altura, costumam vi-
ver isolados nas montanhas, em tribos com cerca de 200-300 
ogros. Atacam pequenas vilas e viajantes que invadem seu terri-
tório mas eventualmente aceitam participar de guildas e peque-
nos grupos de ladrões de estradas. 
OnçAs 
CON 12-16,FR 12-16,DEX5,AGI 20-24 
INT 3, WIIL 3, CAR 5, PER 20-24 
#Ataques [3], IP O, PVs 20 
Garrasx240/40dano 1d6+2 
Mordida 50/0 dano 2d6 
Onças são grandes felinos de hábitos noturnos, pesando entre 
50 e 100kg, que vivem desde os Pampas dos Reinos Argentos até a 
Floresta das Chuvas, passando pela região do Grande Pântano. 
<;PássAros c:Ce C]}ronze 
CON 20-24,FR 10-12,DEX3-4,AGI 10-12 
INT 2, WIIL 2, CARO, PER 10-12 
#Ataques [1], IP 7 (penas de bronze), PVs 10-12 
Bicada 45/0dano1d6+3 ou 
Penas de Bronze x5 60/0dano1d10+1alcance20m 
Os pássaros podem disparar as penas de bronze de suas 
caudas a uma taxa de até 20 penas por dia, no máximo 5 de uma 
vez. Podem voar com velocidade de 1 Om/ s e nadar como cisnes. 
Seu grito estridente lembra muito o grito de um pato (por isso o 
nome da lagoa) e causa 1d3 pontos de dano por rodada (não 
cumulativo no caso de serem mais aves gritando) em quem estiver 
muito próximo do pássaro de bronze. 
Também conhecidas como as "aves do lago Estinfalo", são 
originárias da Velha Arcádia e trazidas originalmente para protege-
rem as margens dos rios e lagos de Cayenne. 
Elas também existem no Reino Súlfido, às margens de uma 
gigantesca lagoa conhecida como Lagoa dos Patos, por causa de 
um explorador que levou consigo ovos de pássaro de bronze acre-
ditando tratar-se de gemas preciosas. Sem predadores naturais, as 
aves se multiplicaram e tomaram-se uma praga na região. 
SJ?eixe-q(fta 
CON 60-70, FR 60-70, DEX O, AGI 5 
INT 1, WIIL 1, CAR 1, PER 12 
#Ataques [O], IP especial , PV s especial 
O peixe-ilha é uma criatura gigantesca que vive no mar e cm 
algumas regiões do rio Orinocco. Pode possuir até 30 ou 40m de 
comprimento (embora haja relatos de um peixe-ilha com mais de 
200m de comprimento avistado certa vez próximo de Trinicbd' e o 
dorso cheio de escamas grossas e pontudas. Estas escamas, com o 
tempo, acumulam Iama e terra, bem como sementes tt2ZÍd2S pelos 
pássaros e, em alguns anos, viram verdadeiras ilhas fl:utuantrs.. 
135

--- page 99 ---
O peixe-ilha nunca submerge, peananecendo sempre boiando 
na superficie do lago ou do mar e de longe pode ser confundido 
facilmente com wna ilha verdadeira. Somente quando se chega perto 
da "praia" é que se percebe que as rochas não são exatamente rochas. 
O peixe-ilha tem o dorso tão grosso e forte que é quase 
impossível causar danos nele com armas normais. Somente 
catapultas ou canhões têm esperança de causar algum dano. 
Existe uma lenda a respeito de um mago pertencente ao 
povo-do-mar que construiu uma torre nas costas de um peixe 
desta espécie e mora nele, utilizando rituais de controle de animais 
para se locomover conforme sua vontade. 
51?iranfias 
CON 1-2,FR 1-2,DEXO,AGI 10 
INT1, WILL 1, CARO, PER 12 
#Ataques (1), IP O, PVs 1-2 
Mordida 45/0 dano ld2 
Piranhas são peixes carnívoros que habitam rios e lagos no 
Grande Pântano e na Floresta das Chuvas (especialmente no rio 
das Amazonas). Ferozes e muito agressivas, conseguem devorar 
um boi inteiro em poucos minutos, atacando em cardumes que 
variam de 1 O a 100 piranhas. Como técnica de distração, os 
boiadeiros costumam sacrificar um boi para as piranhas para pode-
rem atravessar um rio infestado em segurança. 
51?0-vo-Hpo 
CON 6-12,FR6-12, DEX6-12,AGI 6-12 
INT 6-16, WILL 6-16, CAR 4-6, PER 6-16 
#Ataques [1), IP O (ou armadura), PVs 6-12 
Arma 40/ 40 dano por anna 
O povo-sapo é uma tribo selvagem de seres anfibios que 
vive nos pântanos próximos da Guilda, chamado Gran Charco. 
Muito semelhantes a grandes sapos humanóides, o povo-sapo 
possui cerca de 1,2m de altura, pele escamosa e esverdeada e ataca 
qualquer tipo de caravana que invada seus territórios. 
Costumam utilizar lanças, zarabatanas e redes para caçar, 
mas sabem montar armadilhas no pântano. 
51?0-vo-Serpente (~manais) 
CON 10-18, FR 10-14,DEX 16-22,AGI 16-22 
INT 10-12, WILL 10-12, CAR 5-6, PER 10-12 
#Ataques (1), IP 1, PVs 10-12 
Gar:ras 50/70 dano 1d6+bônus ou por arma ou 
Mordida 50/0 dano 1d3 +Veneno (3d6) 
Cerca de 50% dos lamanais são venenosos. Eles podem ser 
diferenciados pelas presas enormes que aparecem quando abrem a 
boca de maneira exagerada. 
Esta raça é orinirária dos Reinos Mayas e vive no norte do 
continente, próxima da Cordilheira dos Andhes. A lenda diz que 
foram criadas há muitos séculos pelo deus-cobra Kukulcan como 
legítimos donos da cordilheira, antes de terem sido expulsos para 
a floresta pelos humanos. 
Possuem o mesmo tamanho de um humano comum, com 
o pescoço mais comprido e terminando em uma cabeça de serpen-
te. O corpo é recoberto de escamas que variam do verde ao azulado, 
com desenhos e variações de tons únicos. 
13 6 
Q."eixacCa 
CON 5-6,FR6-7,DEX3,AGI 10-12 
INT 2, WILL 2, CAR 3-4, PER 20-24 
#Ataques (1}, IP 1, PVs 6-8 
Mordidas 50/0 dano 1d6+2 
Porcos-do-mato semelhantes ao javali. Andam em bandos 
de 1 O a 20 indivíduos e gostam de ficar em áreas próximas de 
grandes lamaçais, onde costumam brincar e afundar na lama. Vi-
vem nas florestas de praticamente todo o continente. 
Saci 51?ererê 
CON -, FR -, DEX-, AGI -
INT 18, WILL 18, CAR 13-20, PER 12 
#Ataques [1], IP-, PVs 20 
Pontos de Magia 10/Focus 8 
Humanos, Spiritwn, Animais 
O saci é um r spírito protetor das florestas, que aparece na 
forma de um menino afrikan com uma perna só e vestindo um 
gorro vermelho na cabeça. Ele adora pregar peças, mas não costu-
ma causar danos permanentes ou mortes. É capaz de criar peque-
nas ventanias, ficar invisível, diminuir de tamanho, aprisionar pe-
quenos demônios e outras habilidades místicas. É muito sábio e 
conhece como ninguém a floresta onde vive. 
SaCamancCras ele Cf 090 
CON 5-8,FR5-8,DEX3,AGI 12-16 
INT 1, WILL l, CAR3, PER 10-12 
#Ataques (1], IP 1, PVs 8-10 
Mordida 40/0 dano 1d6+6 (fogo) 
Pequena raça de salamandras de escamas avermelhadas que 
vive na regíão próxima dos vulcões, tanto na Terra do Fogo 
(Patagônia) quanto na região de Poços de Caldas. 
A pele da salamandra parece estar permanentemente em bra-
sa e o toque em suas escamas avermelhadas pode causar 1d3 pon-
tos de dano de queimaduras. 
Serpentes 
CON 1-20,FR 1-20,DEXO,AGI 10-12 
INT 1, WILL 1, CAR 1, PER 12 
#Ataques [1}, IP 0-5 (pele), PVs 1-50 
As florestas de Hi-Brazil são muito ricas em serpentes de 
todos os tipos, formas, cores e tamanhos. Existem cerca de 300 
espécies diferentes, das quais 80 são venenosas, desde as pequenas 
com 1 Ocm de comprimento até as gigantescas Anacondas de 20m, 
desde os inofensivos minhocões até a terrível cobra-dágua. 
Alguns exemplos de serpentes: 
Nome 
PVs 
Picada dano veneno 
Cascavel 
3 
40/0 
1d3 
2d6 
Cobra d· água 
2 
55/0 
1d3 
3d10 
Coral 
1-2 
30/0 
1d2 
-
Coral verdadeira 
1-3 
40/0 
1d2 
3d6 
Jararaca 
2-5 
50/0 
1d3 
3d6 
Surucucu 
1-4 
45/0 
1d2 
2d6 
Ururu 
2-5 
50/0 
1d3 
2d6 
. i
j

--- page 100 ---
SoCdados qmperiais 
CON 12,FR 12,DEX 12,AGI 12 
INT 10, WILL 12, CARO, PER 12 
#Ataques [1], IP 4 (armadura), PVs 12 
Arma (espada ou lança) 45/ 50 dano por arma 
Os soldados imperiais são resultados de rituais desenvolvi-
dos pelo Imperador, utilizando conhecimentos de conjuração de 
golens e de necromancia. Por fora, parecem à primeira vista guerrei-
ros vestindo armaduras completas na cor cor bege ou ocre, com 
olhos vermelhos escondidos nas sombras dentro do elmo. Por 
dentro, são demônios espirituais das regiões sombrias confinados 
nessas armaduras, que seguem as ordens do Imperador. 
Existem centenas de milhares destes soldados e eles são 
responsáveis pela força do Imperador nas cidades dominadas. 
Marcham em grupos de 10 a 12, em patrulhas regulares nas áreas 
consideradas mais perigosas. Não sentem cansaço, frio, calor, fome 
ou doenças de qualquer tipo. 
Utilizam normalmente espadas como arma principal, em-
bora algumas tropas prefiram a lança e o escudo. Suas armas e 
armaduras são todas padronizadas, não existindo maneira sim-
ples de diferenciar dois soldados. 
Quando chegam a zero PV s, caem no chão desacordados e 
dissolvem-se em algumas rodadas. Suas armaduras se transfor-
mam em pó de argila comum. 
São imunes a qualquer tipo de dominação mental, venenos ou 
ataques sonoros, de luz ou vapores. Somente magias de controle de 
Spiritum ou.Arkanun possuem alguma chance de afetá-los. 
Qfamanduci Gi9ante 
CON 40-46,FR40-46,DEX3,AGI 5 
INT2,WILL2,CAR 10, PER20 
#Ataques [1], IP 2 (pele), PVs 40-50 
Abraço 30/30 dano 2d6 
O tamanduá gigante é um manúfero com cerca de 2m a 3m de 
altura, do tamanho de um urso grande, que se alimenta de formigas 
enormes. Não ataca os humanos, a menos que seja provocado. 
Qfatu CfioCa 
CON 10-12, FR 10-12, DEX 3,AGI 10 
INT 2, WILL 2, CAR 6, PER 12 
#Ataques [1], IP 5 (carapaça), PVs 20 
Bola de Espinhos 65 / 40 dano 2d6+ 3 
Seu corpo possui inúmeros espinhos afiados, que se transfor-
mam literalmente em uma ''bola de espinhos" quando ele se enrola 
sobre o próprio corpo e se lança contra seus inimigos. É muito co-
mum no Gtande Pântano e na região da Floresta das Chuvas. 
Qfatu gigante 
CON 30-32, FR 30-32, DEX 3, AGI 1 O 
INT 2, WILL 2, CAR 2, PER 1 O 
#Ataques [1), IP 10 (carapaça) , PVs 30 
Esmagamento 40/0 dano 3d6 
O tatu gigante possui cerca de 2m de comprimento (embora já 
tenham sido relatados espécimes com até Sm) e é bastante apreciado 
como iguaria (o gosto da sua carne lembra muito a carne de frango).

--- page 101 ---
O maior problema é caçá-lo, pois sua carapaça o toma quase 
invulne.tável. & vei.es, os caçadores conseguem capturar um exemplar 
vivo e o transformam em uma excelente fonte de renda. Cada tatu-
f'emea pode gerar até 4 filhotes de uma vez só (todos do mesmo sexo) 
e a carne pode ser vendida nas grandes cidades por um ótimo preço. 
éfoftil (Serpente 9(e1,.infte1) 
CON 62, FR 60, DEX 5, AGI 16 
INT 36, WII.L 40, CAR 1 O, PER 26 
#Ataques [1], IP 10 (pele), PVs 126 
Mordida 120/0 dano 4d6+11 
Só pode ser acertada por armas mágicas + 3 ou melhores. 
Possui resistência de 2D contra magias. 
Tohil é uma serpente imortal que vive no lago Ekuator e que 
costuma atacar barcos que se afastem muito das margens, aventu-
rando-se no centro do lago, região que considera seus domínios. 
Possui escamas cinza-esverdeadas muito bonitas e um ta-
manho descomunal (possui cerca de 60m de comprimento), olhos 
amarelos muito vivos e uma boca capaz de engolir de uma só vez 
um barco de tamanho pequeno. 
éfouJ'o áe 9(ete1C 
CON 45-50, FR 45-50, DEX 3,AGI 10 
INT -, WII.L -, CAR 3, PER 20 
#Ataques [1], IP 10 (couraça), PVs50-70 
Chifres 80/20 dano 2d10+11 ou 
Coice 90/0 dano 3d6+11 
Só pode ser acertado por armas mágicas +2 ou melhores. 
Possuem resistência de 2D contra Magias. São imunes a 
qualquer tipo de dominação mental, venenos ou ataques sonoros, 
de luz ou vapores. 
São estátuas animadas criadas por Poseidon para guardar o 
reino de Cayenne. Touros feitos de ferro negro com cerca de 3m de 
altura, possuem chifres enormes, olhos verdes brilhantes, e são 
capazes de enxergar o invisível. 
Patrulham as estradas que levam para Cayenne, bem como 
os portos e as planícies ao redor da cidade-prisão. Dizem que o 
Imperador se inspirou nestes touros para construir Bumba, o 
touro de metal gigantesco que patrulha São Luis 
éfJ'ASffOS 
CON 36-46, FR 36-40, DEX 5-6, AGI 10-12 
INT 5-6, WIU. 6-10, CAR 4, PER 10-12 
#Ataques [1], IP 4 (pele), PVs 45-60 
Golpes 60/50 dano 2d6+12 
Os trasgos são gigantes estúpidos que vivem nas monta-
nhas dos Andhes. Possuem cerca de 3,5m de altura e podem che-
gar facilmente a uma tonelada de peso. São carecas e apresentam 
uma tonalidade cinza-claro de pele. Costumam carregar apenas 
clavas e outras armas rudimentares e se alimentam de carne crua. 
Qs trasgos diferenciam-se dos gigantes por sua fisionomia 
disforme. Enquanto os gigantes lembram um ser humano de 
alguma maneira, os trasgos são quase uma caricatura, com orelhas 
e narizes desproporcionais, mãos e pés enormes e muito desen-
gonçados. Capturam as criaturas menores simplesmente batendo 
com as clavas no chão até acertarem algo ... 
13 8 
éft'oCl d"« (Jlorest« 
CON 18-30, FR 18-36, DEX 6-8, AGI 6-10 
INT 2-6, WII.L 2-6, CARO, PER 12-16 
#Ataques [3], IP 2 (pele), PVs 24 
Garras [x2] 60/50 dano 2d6+4 
Mordida 50/0 dano 1d10 
Regeneram 1 PV por rodada, podendo inclusive voltar dos 
mortos, exceto para dano por fogo ou ácido. 
Raça de criaturas que viviam no continente antes da chegada 
do homem. São altos (2m-2,5m) e magros, com membros com-
pridos e dedos formando ganas afiadas. Muitos possuem o rosto 
esticado, com longos narizes e olhos avermelhados. Os trolls da 
floresta possuem características de plantas, como a pele esverdeada 
e pedaços de placas que lembram folhas brotando de suas peles. 
Alguns sábios especulam que os trolls são uma versão me-
nor e mais sdvagem dos entes. Os trolls possuem templos de 
pedra espalhados por toda a Floresta das Chuvas. 
éf1'o(( CÍA 9(onte1nfle1 
CON 36-42,FR36-42,DEX5-6,AGI 10-12 
INT 5-6, WILL6-10, CAR4, PER 10-12 
#Ataques [1], IP 4 (pele), PVs 45-60 
Golpes 60/50 dano 2d6+13 
Regeneram 1 PV por rodada. 
O troll das montanhas não é uma criatura originária do con-
tinente, mas sim de uma região mais afastada de Arcádia chamado 
Terra-Média. Apesar disso, alguns poucos foram conjurados mui-
to tempo atrás pelos tupamaros necromânticos e acabaram se re-
produzindo nos Andhes. Como o nome diz, vive nas montanhas 
e penhascos mais altos, onde é utilizado pelos tupamaros como 
máquina de guerra. 
O troll é um tipo de goblinóide gigante, que pode chegar 
facilmente aos seis ou sete metros de altura, com punhos podero-
sos e muita massa muscular. Possuem a cabeça grande, os olhos 
pequenos e uma pele de couro bastante espessa. Os tupamaros 
costumam colocar braçadeiras de metal e pesados anéis para au-
mentar o dano de seus golpes. 
éft'oCC CÍAS ~-ves 
CON 18-36, FR 18-36, DEX 6-8, AGI 6-1 O 
INT 2-6, WII.L 2-6, CARO, PER 12-16 
#Ataques [3], IP 3 (pele), PVs 24 
Garras [x2] 80/50 dano 2d6+6 
Mordida 60/0 dano ldlO 
Regeneram 2 PV s por rodada. 
O troll das neves é uma versão dos trolls da floresta que vive 
no alto das montanhas mais altas do continente, especialmente na 
região dos Andhes e da Patagônia. 
São altos, com cerca de 2m de altura, magros e muito mus-
culosos, cobertos de um couro cinzento com detalhes brancos, 
formando uma camuflagem perfeita para rochas e neve na monta-
nha. Atacam com suas poderosas garras e mandfbulas. 
Embora possam viver apenas da água e do gelo, os trolls 
adoram carne crua, especialmente humana. São vulneráveis ao Sol 
e ao fogo, cujo dano não conseguem regenerar.

--- page 102 ---
6fu&Cl1'Ões 
CON 30-32, FR 30-32, DEX O, AGI 15 
INT 2, WILL 4, CARO, PER 15 
#Ataques [1], IP 2, PVs 45 
Mordida 65/0 dano 3d6 ou 
Pancada 50/0 dano 2d6+6 
Os mares do Sul e do Caribbe são infestados de tubarões de 
várias espécies, que podem sentir uma gota de sangue na água a 
um quilômetro de distância. Das gélidas praias de Falkland às cris-
talinas águas da Ilha dos Prazeres, nenhuma região está a salvo 
desses verdadeiros demônios ancestrais. 
Os tubarões de Hi-Brazil variam de tamanho e ferocidade, des-
de o pequeno cação até o gigantesco tubarão baleia. 
Os tubarões são considerados os protetores dos mares, ser-
vos de Poseidon, e dizem que não atacam os devotos deste deus. 
6fu&a1'ões elas CJ.)unas 
CON 40-42,FR40-42,DEXO,AGI 15 
INT 2, WILL 4, CARO, PER 15 
#Ataques [1], IP 2, PVs 45 
Mordida 65/0 dano 4d6 ou 
Pancada 50/0 dano 2d6+10 
Os tubarões das dunas podem nadar na areia fina das dunas 
de Nathal como se fosse água. Muitas vezes os aventureiros são 
capazes de avistar as barbatanas ou o dorso da criatura nas dunas 
antes do ataque mas, na maioria das vezes, as mandfüulas saem 
sem nenhum aviso debaixo dos pés da vítima. 
Os tubarões parecem em muitos aspectos com os tubarões 
marinhos, com a diferença principal na coloração (tubarões das 
dunas possuem uma cor ocre, não por coincidência, muito seme-
lhante à da areia das dunas). 
Sua "natação" nas areias é feita através de algum tipo de 
magia inata do Caminho da Terra e, às vezes, os tubarões podem 
utilizar esta habilidade para arrastar a vítima para debaixo da areia 
consigo e soltá-la, deixando-a enterrada viva e incapaz de se.mexer. 
6fupama1'os 
CON 10-12,FR 12-14,DEX 10-12,AGI 10-12 
INT 6-10, WILL 6-10, CAR 4-5, PER 6-1 O 
#Ataques [1], IP O (ou por annadura), PVs 10-12 
Arma 50/45 dano por arma. 
Também conhecidos como ores selvagens, os tupamaros 
vivem na região da Patagônia e dos Reinos Argentos, atacando as 
tropas e cidades que se aventurem a andar por seus territórios. 
Atualmente, encontram-se em guerra contra as Legiões Argentas. 
Os tupamaros são muito parecidos com seus colegas ores 
da Nova Arcádia, de Halazazee e da Terra-Média. Possuem pele 
escura e feições deformadas, além de uma incrlvel maldade. Gos-
tam de carne humana e adoram torturar suas vítimas durante ho-
ras antes de matá-las. 
Os ores costumam viver em vilas com 400 a 450 indivíduos, 
mas podem também montar acampamentos com cerca de 200-
300 guerreiros em caso de necessidade. Nunca andam em bandos 
menores do que 1 O ou 12 indivíduos, armados com clavas, arcos e 
outras armas grosseiras. 
<{lnicó1'nio 
CON30-32,FR30-32,DEX3,AGI 16-18 
INT 12-16, WILL 18-24, CAR 18-20, PER20-24 
#Ataques [1], IP 1 (pele), PVs 30-36 
Chifre 1d10 ou 
Coice 2d6+10 
Os unicórnios possuem uma proteção de 4D vs. Magias, po-
dem se movimentar (até correr) na floresta sem se enroscarem em 
nada e em caso extremo, podem se teleportar uma vez por mês. 
Existem alguns poucos exemplares em Hi-Brazil, todos eles 
na Floresta das Chuvas e nas proximidades da Terra das Amazo-
nas. Foram trazidos da Velha Arcádia pelas primeiras amazonas e 
vivem na floresta. Apenas donzelas podem montar um unicórnio. 
Dizem que seu chifre possui grandes poderes mágicos. 
<{J1'SOS 
CON 20-36, FR 20-36, DEX 5-10,AGI 5-10 
INT 3, WILL 5, CAR 5, PER 12-20 
#Ataques [3], IP 2 (pele), PV s 36 
Garras [x2] 45/40 dano1d6+10 
Mordida 50/0 dano ldlO 
Nativos das regiões mais frias da Patagônia, o urso branco é 
um animal extremamente feroz e territorialista. Sua pelagem se 
confunde facilmente com a neve, o que pode tomá-lo camuflado 
para a vítima até que seja tarde demais. 
<{)e1'ntes elas CJ.)unas 
CON 50-56,FR50-56,DEXO,AGI 10 
INT 1, WILL 1, CAR 1, PER 20 
#Ataques [1], IP 12 (carapaça), PVs 50-80 
Mordida 45/0 dano 3d6 ou 
Pancada 60/0 dano 3d6+21 
Em um acerto critico, pode engolir a vítima de tamanho 
humano, causando 1d6 pontos de dano por rodada devido aos 
sucos gástricos. É sensível a vibrações do solo e a barulhos rítmicos. 
Os vermes das dunas são veanes anelídeos gigantescos, com 
cerca de 50 a 60 metros de comprimento, que navegam pelas dunas e 
pela areia como se fosse um oceano. Dizem que o maior de todos os 
vermes encontrados tinha quase 200m de comprimento. 
Os vermes são considerados avatares dos deuses do deserto 
pelos nativos e são reverenciados or eles. Por alguma razão, os 
vermes nunca atacam os guias destas tribos nativas. 
é§um&i 
CON 10-12,FR 10-12,DEX5,AGI 5 
INT -, WILL -, CAR -, PER 10 
#Ataques [1], IP O, PVs 10 
Garras [x2] 35/25dano1d6+1 
Considerados mortos-vivos "fracos", zumbis são muito 
próximos dos esqueletos - exceto pelo fato de que tem algwru. 
came, ainda que putrefata. Aparecem em cemitérios amaldiçoarlos 
ou em corpos usados em rituais necromânticos, animados sa:i 
um espírito pelas forças do além. 
Zumbis são imunes a qualquer tipo de magia que eaTolvs 
mente ou dominação. Também são imunes a venenos. 
13 9
