--- page 1 ---
 
 
 
 
 
Seguidores de Hydora 
 
 
Vários dos Dragões Reis de Arton possuem suas próprias ordens religiosas. 
Como Beluhga que vive aprisionada nas Montanhas Uivantes ou Sckhar, senhor de seu 
próprio reino.  
Os Dragões são tidos como as criaturas mais antigas de Arton e geralmente 
também são muito orgulhosos a ponto de desenvolverem cultos a eles mesmos, como 
Sckhar.  
O como esses seres conseguem conceder poderes a seus seguidores mesmo não 
sendo Deuses é um mistério. Talvez seja um fruto da fé de seus seguidores essa 
aproximação entre Dragão Rei e seguidor ou talvez o sangue deste Dragão esteja 
presente, mesmo que em quantidade mínima, nas veias desses seguidores, o que 
explicaria a tendência desses seguidores geralmente possuírem algumas características 
psicológicas derivadas de seu Deus Dragão. 
Sckhar, Beluhga e Benthos são reconhecidamente Deuses de ordem religiosas de 
Arton. Porém não são os únicos Dragões Reis com seguidores. 
 


--- page 2 ---
A Ordem de Hydora 
 
Divergências surgem e nenhuma conclusão é tirada quando, tantos os fiéis 
quantos os estudiosos, tentam datar o início da Ordem. O fato é que ela surgiu em 
momentos distintos em variados pontos de Arton, tendo esses pontos relação uns com 
os outros em alguns casos e em outros não. 
Essa inconstante ordem na formação da Ordem se deve ao fato de Hydora ser 
um eterno viajante visitando toda a Arton. Dos momentos raros em que ocorreram 
encontros entre o Dragão e humanos surgiu a Ordem. 
Sem data fixa ou mesmo local fundador os diversos grupos atribuem datas e 
acontecimentos distintos para o início. A única constante é o fato de ter havido o 
contato do fundador com Hydora, mesmo que os atuais seguidores passem sua vida 
inteira sem conhece-lo pessoalmente. 
Os Templos de adoração a Hydora são geralmente chamados de Templos do Céu 
e ficam nos locais mais altos da região onde existem, com exceção das Montanhas 
Uivantes. 
A Ordem consiste em um 4 a 12 seguidores no máximo por grupo presidido pelo 
mais experiente que é considerado o Segundo Sacerdote. O Primeiro Sacerdote está 
sempre em um Templo do Céu, mas constantemente essa vaga é assumida por outro 
sacerdote, um Segundo Sacerdote, que assume o local enquanto o então Primeiro 
Sacerdote se torna novamente nômade. 
A partir do Segundo Sacerdote os seguintes são considerados iguais entre si. O 
posto de segundo ou Primeiro Sacerdote não são muito cobiçados por causa das 
obrigações que carrega e que muitas vezes interfere na vida clerical do sacerdote. 
Muitas vezes existem mais de um Primeiro Sacerdote pois existe mais de um 
templo e, por falta de conhecimento e organização, nem todos se conhecem. 
 


--- page 3 ---
História da ordem
História da ordem
História da ordem
História da ordem 
 
Em diversos pontos e datas diferentes de Arton Hydora desceu nos pontos mais 
altos – até mesmo nas Montanhas Uivantes – e se envolveu com os mortais. Muitos 
acreditam que os membros originais da Ordem carregam o sangue do Dragão Louco. 
Nesses encontros, seja na forma de Dragão ou na forma de Elfo-do-Céu, Hydora 
fascinou o suficiente aqueles que o encontraram para dar Origem a uma legião de 
seguidores que, com o crescente número, acabou em possibilitar a ligação mística entre 
seguidores e Hydora de modo que esse fosse capaz de proporcionar um sacerdócio 
presenteado de poderes divinos. 
Cada grupo possui uma história distinta e pode surgir em qualquer parte de 
Arton. Geralmente surgem em ou ao redor de grandes elevações, como montanhas e 
picos. 
Muitos alegam ser os primeiros, mas nenhum tem certeza de nada. Caberá a cada 
mestre que decida fazer uso desse suplemento montar sua própria Ordem pois ela é tão 
pequena que não me arrisco a por parâmetro no cenário. 
Via de regra há um seguidor de Hydora para cada 50 clérigos do Deus da 
Justiça. E um Templo em cada região que tiver ou uma montanha muito alta ou que seu 
território seja no mínimo 40% ocupado por montanhas e picos. 
 


--- page 4 ---
Característic
Característic
Característic
Característicasasasas da Ordem
 da Ordem
 da Ordem
 da Ordem 
 
Hydora é famoso por ser inconstante, imprevisível e excêntrico. Resumindo, 
muitos o acham louco. Descendente do Céu ele tem as violentas tempestades em sua 
Natureza e o passageiro vento como parte de sua alma. 
Todos os seguidores de Hydora são nômades, sem exceção. Se permanecerem 
muito tempo sem viajar perdem o vínculo com seu Deus.  
Outro aspecto comum dos seguidores de Hydora são os traços de personalidade 
excêntricos. Como pessoas em harmonia com o elemento Vento, geralmente os 
seguidores possuem humor passageiro e a memória um tanto quanto relapsa.  
Eles costumam a preferir locais abertos e arejados e se sentem incomodados em 
locais fechados e subterrâneos sendo que nesse último, os efeitos de suas magias divinas 
são mínimos e até demoram o dobro para recuperarem seus pontos de fé. 
Os membros adquirem uma resistência ao frio não se incomodando com baixas 
temperaturas até que estas comecem a causar dano, aí os efeitos são os normais. 
Essas características acima citadas fazem parte da personalidade dos seguidores 
de modo que não há realmente um esforço para cumprir esses quesitos 
comportamentais. 
Os seguidores também possuem em sua maior parte, mesmo que não seja 
perceptível, certa descendência éfica, mas muito raramente são elfos puros. Isso sugere 
que a Ordem seja recente – desde a queda de Lenórien – pois apenas recentemente 
existem meios-elfos em grande número. Outra constante – passível do julgamento mo 
mestre – é de uma quantidade considerável (em uma Ordem tão pequena quanto esta) de 
sangue dragão, mesmo que ínfimo (mais do que o élfico muitas vezes) em seus 
seguidores proporcionando assim características únicas na aparência destes seguidores 
(como cabelos prateados ou olhos azuis ou mesmo aspectos meios-elfos em alguém que 
não descende diretamente de um elfo ou meio-elfo). 
 


--- page 5 ---
TRADIÇÕES DA ORDEM
TRADIÇÕES DA ORDEM
TRADIÇÕES DA ORDEM
TRADIÇÕES DA ORDEM 
 
Os membros da Ordem se reúnem em locais altos para suas celebrações. Como 
montanhas e picos. Existem alguns templos de adoração a Hydora, mas pela natureza 
nômade de seus seguidores esse é frequentemente renovado em suas fileiras e possuem 
um número pequeno de guardiões. Um Sacerdote nunca fica muito tempo guardando 
um Templo de Hydora abandonando-o assim que um outro sacerdote que julgue 
merecedor chegue ao local (queira esse ou não ficar). 
Os adornos mais comuns de clérigos de Hydora são referências ao Céu ou a 
criaturas aladas, como penas, pássaros, relâmpagos, montanhas ou flechas. Tatuagens 
são comuns principalmente retratando traços de dragão ou do céu. 
As vestimentas dos seguidores são comumente leves, abertas, de tons claros e 
curtos. 
Há geralmente imagens de Hydora (embora ninguém tenha certeza de sua exata 
forma e isso dê origem a imagens diferentes) e de Elfo-do-Céu em seus templos. 
Geralmente se usam penas prateadas e estilizadas como símbolo sagrado – no 
caso de referencia a um Elfo-do-Céu – ou uma marca de uma cabeça de dragão 
estilizada – mais uma vez surgem versões diferentes – de que seria a cabeça de Hydora. 


--- page 6 ---
Restrições e Obrigações
Restrições e Obrigações
Restrições e Obrigações
Restrições e Obrigações 
 
Os seguidores de Hydora devem sempre fazer uso apenas de armas leves e 
rápidas - como sabres, espadas curtas, bastões, lanças – e armas de arremesso e longo 
alcance – como arco e flecha, zarabatana, dardos, estrelas ninjas, correntes, chicotes. 
As armaduras utilizadas devem ser sempre leve que no máximo não ofereça 
nenhuma penalidade ao usuário. Mas geralmente os seguidores não usam armaduras. 
Os clérigos são sempre nômades não permanecendo por mais de um mês em um 
local sem fazer pequenas viagens ou por mais de um ano sem realmente viajar durante 
semanas. A não ser que esteja em um templo de Hydora. Caso permaneçam por muito 
tempo em um lugar seus poderes divinos se esvaem. 
Não há obrigações específicas, mas normalmente os seguidores possuem 
comportamento singular assim como parâmetros de julgamento e necessidades que o 
caracterizam e fazem a manutenção de sua condição de associado ao Hydora. 
 
 
 
Poderes Divinos 
Diferentemente de um deus comum que permite ao seu sacerdote poderes para 
combater forças das Trevas (ou da Luz dependendo do Deus adorado), Hydora não 
oferece essas armas para seus sacerdotes, afinal ele não escolheu ser adorado e pouco se 
interessa pelas lutas bem X mal. 
Ele protege seus seguidores fornecendo para eles o poder da cura, mas nada,  em 
relação a julgamentos morais. Magias em relação aos caminhos elementais do ar, do 
relâmpago e, mais raramente, do gelo é fornecido aos seus seguidores de acordo com o 
nível.  
Além disso, encantar e aumento de atributos também são comuns. Nada de 
abençoar ou de ativar itens mágicos ou sagrados. 
 
 
Por: 
Amaranto... Carp Dien