--- page 1 ---
IMORTAL
IMORTAL
IMORTAL
IMORTAL
IMORTAL
a CENTELHA
a CENTELHA
a CENTELHA
a CENTELHA
a CENTELHA
HENRIQUE MORCEGO SANTOS
HENRIQUE MORCEGO SANTOS
HENRIQUE MORCEGO SANTOS
HENRIQUE MORCEGO SANTOS
HENRIQUE MORCEGO SANTOS


--- page 2 ---
02
CONSIDERACOES
Este Netbook (meu segundo!) trata de uma possível inserção dos Imortais no cenário de Trevas.
Como os Imortais não são abordados nos diversos livros da Daemon Editora (possuindo apenas
breves menções), passei a estudar as diferentes culturas, mitologias, religiões, folclores e a própria
cultura Pop para abrir todo o leque de opções para Personagens Imortais.
Espero que seja do gosto de todos que tiverem a chance de ler este material. Qualquer sugestão,
elogio ou crítica é muito bem vindo, sendo que o Fórum da Editora Daemon é acessado diariamente
por mim, e poderei responder e comentar qualquer coisa sobre este Netbook ou mesmo conversar
sobre todo assunto voltado ao RPG Trevas. Toda sugestão ou crítica serão levados em consideração
para consertar este Netbook e também para os próximos Netbooks.
Tenha uma boa leitura!
O Autor
AGRADECIMENTOS
- Aos meus pais, que sempre me incentivaram ao prazer da leitura e nunca condenaram
minha curiosidade extrema...
- Aos meus queridos Jogadores, que me aguentam como Mestre desde 1996 (em especial o
Tico, o Rodrigo “Chuck Norris”, o Rafael “Feijão”, o Ruffles, o Dalton, o Renato, os primos
Luiz, William e Gabriel e principalmente meu irmão César).
- Às Musas que inspiraram Marcelo Del Debbio a criar um cenário tão vasto e rico, digno da
admiração de todo RPGista e leitor (que saiu ganhando com tantos contos derivados deste
cenário).
- À galera do Fórum da Editora Daemon, que sempre busca ajudar quem tem dúvidas quanto
ao cenário, e me deram inúmeras sugestões para este e os próximos Netbooks (em especial
Cyclop’s, Padre Judas, Lobo, Dee Kanon, Darkchet, Grigori Semjaza, Peste_da_Neve e O
Satânico Dr. H).
- A todos os artistas desconhecidos por mim que disponibilizaram as imagens pela Internet,
imagens estas que eu peguei emprestadas para este Netbook..


--- page 3 ---
A CENTELHA
A CENTELHA
A CENTELHA
A CENTELHA
A CENTELHA
O Homem sempre se viu envolvido em
situações que o relembra de sua fragilidade e
sua mortalidade. Desde os tempos pré-
históricos, os primitivos já se preocupavam em
manter-se vivos pelo maior tempo possível,
resistindo às ameaças dos outros predadores
que conviviam com eles, e também aos perigos
que a natureza e o clima ofereciam, o que
incluía a chance de morrerem de fome, de frio,
afogados, caindo em precipícios...
Quando a comunicação surgiu entre os
seres humanos, ela própria mostrou-se um
modo de se imortalizar a existência do Homem:
seria a própria cultura a perpetuadora da
identidade humana, e os estudo da História uma
forma de relembrar os Antigos. O grande épico
da estória de Gilgamesh fala exatamente da
imortalidade na forma de tornar-se alguém
memorável na mente humana, através de seus
feitos.
Entretanto, nunca foi satisfatório aos
homens de pouca ambição tornar-se imortal nas
lendas, mas sim tornar-se FISICAMENTE
imortal, e ver o desenrolar da História do
Homem estando em meio a ela, seja ativamente,
seja observando pelas sombras. Para muitos, a
maldição vampírica serve para mostrar que
simplesmente continuar vivendo não traz tantos
benefícios quanto se sonha, embora seja melhor
que arriscar-se a morrer antes de uns 40 anos.
Todo grupo cultural conta pelo menos
uma estória sobre alguém que não podia morrer,
ou que foi condenado a viver mais do que
desejava. A própria crença na eternidade da
alma é um recurso da mente humana para
acreditar que sua existência não é tão
passageira. De acordo com a maioria das
religiões, a alma realmente é imortal. A
imortalidade então se daria em manter esta alma
no corpo do indivíduo...
Os Mortos-Vivos surgiram assim, mas
não passam de um corpo já putrefato animado
por um resquício de identidade que
simplesmente o mantém movendo-se de modo
cambaleante. Mesmo os mais poderosos
Mortos-Vivos, como os Filhos de Hecate, as
Múmias, os Liches, os Vampiros e os
Revenantes, possuem grandes desvantagens,
como um corpo apodrecido, fraquezas
inúmeras que os matariam em segundos,
códigos de servidão a uma entidade obscura
ou o parasitismo da força vital alheia.
Nenhum Morto-Vivo realmente possui
a energia da alma forte o suficiente para manter-
se no corpo antes do Primeiro Pesadelo,
nenhum deles possui a Centelha da alma.
É esta Centelha que cria um verdadeiro
Imortal. É a ressonância especial emitida por
algumas raras almas que proíbe a alma de
desgarrar-se de vez quando o indivíduo morre
pela primeira vez. Embora a Centelha possa
ser alcançada por meios muito diferentes
(Poções e Rituais da Imortalidade, Iluminação
Taoísta e Budista, recebimento da Centelha
pelos deuses como benção ou como dom
hereditário, entre outros modos), há certos
meios que tornam um indivíduo potencialmente
Imortal muito antes de seu Primeiro Pesadelo.
Um Imortal em potencial, ao morrer pela
primeira vez, passa por um estágio de pós-vida
extremamente doloroso, chamado por eles de
Primeiro Pesadelo. A alma primeiramente fica
“presa” no corpo, enxergando os ritos fúnebres
e seu enterro em primeira pessoa, o que muitas
vezes o enlouquece (fato importante: TODOS
os Potenciais que enlouquecem durante o
Primeiro Pesadelo NÃO VOLTAM como
Imortais, encaminhando-se ao ciclo de
Reencarnações). Após um período que varia
entre algumas horas e alguns dias, alguma
entidade psicopompa vem em busca de sua
alma (Recíperes, Filhos de Anúbis, Valkírias,
Watashimori, etc.), e a “arranca” do corpo,
causando uma dor indescritível.
Momentos depois, a alma do Potencial
enxerga seu local de destino (alguma cidade
paradisiana, Vale Espiritual, o Inferno, Jigoku,
etc.), e esta visão se tornará algo marcante a
ela, seja como um lugar que ele estará
condenado a não poder chegar, ou um local
temido no dia de sua Morte Final. Após tanto
sofrimento, a alma sente-se envolvida por uma
energia superior e, segundos depois, desperta
em seu corpo físico, a partir deste dia sendo
um verdadeiro Imortal. Este dia da volta da
alma é chamado de Triunfo.
03


--- page 4 ---
CRIACAO DE PERSONAGEM
CRIACAO DE PERSONAGEM
CRIACAO DE PERSONAGEM
CRIACAO DE PERSONAGEM
CRIACAO DE PERSONAGEM
“Here we are, born to be kings,
We’re the princes of the universe”
- Queen, Princes of the Universe
Idade
Ao jogar com Imortais, será muito
importante que o Mestre de Jogo defina a idade
que os Personagens terão, pois o poder de cada
Imortal e inclusive a temática são definidos pela
idade.
Jovens: são os Imortais com Triunfo de
até 10 anos. Ainda estão aprendendo sobre sua
existência perpétua e geralmente não
conheceram nenhum outro Imortal. Muitos
deles buscam ainda se encaixar na vida comum
dos Humanos, embora vá durar pouco.
Começam com 100 pontos de Atributos, 250
em Perícias e 5 em Aprimoramentos.
Veteranos: Imortais cujo Triunfo
ocorrera entre 11 e 100 anos atrás. Já tiveram
suas desilusões com as tentativas de se
encaixarem de volta ao mundo comum, e
desistiram de dar valor à vida dos mortais
comuns. A maioria das pessoas que conheciam
na Terra já estão mortas, e as ligações com sua
vida antes do Primeiro Pesadelo estão muito
enfraquecidas. Possuem 120 pontos de
Atributos, 500 em Perícias e 5 pontos de
Aprimoramentos. Possuem também 1 inimigo
poderoso, que deve ser criado pelo Mestre e
utilizado no decorrer da campanha.
Guerreiros: seu Triunfo ocorreu há um
período entre 101 e 200 anos. Com certeza já
se encontraram com uma pequena quantidade
de Imortais, e entenderam parte de sua função
na Terra. Muitos também tratam de realizar
acordos com cidades paradisianas e círculos
infernais em busca dos seres que permitiram
seu surgimento, e em busca de proteção contra
Caçadores de Criaturas Sobrenaturais. Possuem
140 pontos de Atributos, 750 em Perícias e 1
ponto de Aprimoramento para cada 20 anos de
Triunfo (mínimo 5). Possuem também 2
inimigos poderosos.
Heróis: seu Triunfo ocorreu há um pe-
ríodo entre 201 e 700 anos. Já sabem perfeita-
mente suas funções na Orbe de Satânia, e co-
nhecem todos os tipos de Imortais, o paradeiro
da maioria deles e um punhado de outros seres
sobrenaturais, entre aliados e inimigos. Ten-
dem a sumir entre a “comunidade Imortal”,
 assumindo missões muito perigosas e obscu-
ras. Se tinham contatos com cidades
paradisianas e círculos infernais, neste estágio
já são figuras ilustres e tratados de igual para
igual. Possuem 190 pontos de Atributos, 1425
em Perícias e 1 ponto de Aprimoramento para
cada 20 anos de Triunfo (mínimo 15). Possu-
em pelo menos 5 inimigos poderosos.
Míticos: seu Triunfo ocorreu há um
período entre 701 e 2000 anos. Imortais com
esta Idade nem vivem mais na Terra,
aventurando-se nos locais mais inóspitos da
Orbe, raras vezes voltando à Terra, sempre com
um objetivo muito claro. Alguns raros
Demônios Ancestrais e Anjos milenares
contam ter conhecido ou ouviram falar de um
Imortal Mítico. Possuem 320 pontos de
Atributos, 3000 em Perícias e 1 ponto de
Aprimoramento para cada 20 anos de Triunfo
(mínimo 50). Possuem pelo menos 10 inimigos
poderosos (a partir daqui, até grandes
paradisianos e infernitas podem ser seus
inimigos!).
Dons Sobrenaturais
Dons Sobrenaturais
Dons Sobrenaturais
Dons Sobrenaturais
Dons Sobrenaturais
A Centelha abençoa os Imortais com
diversas capacidades especiais além da
Imortalidade em si. Transformação em animais,
regeneração rápida, enxergar o curso das ações
com antecedência, pressentir distúrbios na
Roda dos Mundos, sobreviver a planos
diferentes, e até simular alguns poderes de
outras criaturas, como Anjos, Demônios,
Vampiros, Mortos-Vivos, Teriantropos
(metamorfos), Espíritos e Fadas. Tais Poderes
poderão ser comprados com o gasto de pontos
de Aprimoramentos, e o consentimento do
Mestre.
Fraquezas
Fraquezas
Fraquezas
Fraquezas
Fraquezas
Os Imortais sabem que nunca irão morrer
devido a ferimentos físicos comuns, mas há
certas maneiras de se eliminar a existência de
um Imortal. Cada espécie de Imortal terá um
grupo de Fraquezas que será explicado na
própria descrição da Origem Imortal. Como
Fraqueza comum a todas as Origens, todo
Imortal que tiver a cabeça decepada morre
imediatamente. A Centelha pode ser poderosa,
mas ainda assim é um “defeito” na Roda dos
Mundos, e, de acordo com a Teoria do Caos, a
natureza sempre arranja uma forma de
04


--- page 5 ---
contornar os erros...
Com relação às Fraquezas inerentes à
Origem, o Imortal automaticamente é afetado
por ela, sem chance de resistir. Há Imortais
muito evoluídos que adquirem a capacidade de
resistir a esta Fraqueza “racial”, realizando uma
disputa contra os 6D que a Fraqueza possui.
Experiencia
Experiencia
Experiencia
Experiencia
Experiencia
No decorrer da campanha, os Imortais
evoluirão e irão adquirindo novas
características que são somadas às originais.
Para cada década de vida, ele receberá 1 ponto
de Atributo, 50 pontos de Perícia e 1 Ponto
Heróico (mais 1 Ponto de Magia e 1 Ponto de
Focus se tiver o Aprimoramento Poderes
Mágicos). Mas além destas características,
ainda há muito a acontecer ao Personagem, que
não será possível simular em regras, com as
opções apresentadas a seguir.
Conhecimento
O mundo de cada mestre é diferente. Este
RPG somente fornece o esqueleto do mundo,
de uma forma bastante simples. Mesmo os
livros de suplementos não conterão toda a
verdade. Cabe ao Mestre adicionar seitas,
criaturas, pessoas e fatos que tornam cada
mundo diferente do outro. Os Personagens
podem descobrir fatos obscuros ou a verdade
por trás das lendas.
Pactos
Os Personagens podem ter conseguido
estabelecer contato com algum ente extraplanar
e resolvido algum problema para ele. Podem
conseguir um favor ou simplesmente que a
entidade não os destrua. Em troca de algum
serviço, um ente sobrenatural pode propor um
pacto ou um novo negócio.
Tesouros
Personagens podem conseguir muito
dinheiro como pagamento por uma missão
cumprida, roubo a uma Sociedade Secreta,
criminosos ou como investimentos que tenham
feito durante a campanha.
Tesouros com Valor Arcano
Os personagens podem encontrar algum
livro ou tomo mágico, algum mapa com
instruções para a localização de um tesouro,
ou de uma fonte mística, um Node, ou mesmo
um portal. Pode ser um item mágico, ou um
talismã, uma gema ou até mesmo uma espada
ou machado mágico.
Títulos
A Igreja ou o poder local pode ficar
agradecido com o serviço prestado pelos
Personagens, e dar a eles algum título, ou terras,
ou uma posição hierárquica e social melhor.
Pode ser um título de nobreza, ou simplesmente
uma citação ou favor. Títulos podem abrir
muitas portas para os Personagens durante
negociações com outros nobres dentro da elite,
principalmente no que diz respeito à parte
política da campanha.
Títulos Místicos
A Ordem que os Personagens estão
auxiliando ou prestando favores pode
conceder-lhes algum título ou condecoração,
ou pode ser um favor que os Personagens
podem cobrar no futuro. Lembre-se que
praticamente tudo gira em torno de favores no
mundo dos Magos.
05


--- page 6 ---
BOGATYR
BOGATYR
BOGATYR
BOGATYR
BOGATYR
“Homens Fortes”
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
Os Bogatyr são os Imortais surgidos dos
povos eslavos, protetores da Sibéria e do Leste
Europeu. É dito que os primeiros Bogatyr
adquiriram a imortalidade em situações críticas,
e os próprios deuses lhes concederam a
Centelha. Ainda há dúvidas sobre o panteão
eslavo, pois eles não possuem cidade em
Paradísia como a maioria dos panteões, e não
se tem real conhecimento sobre a origem das
entidades primordiais deste panteão, embora
acredite-se que Perun, o senhor dos deuses
eslavos, seja um paradisiano muito antigo, que
inclusive resistiu ao ataque dos edhênicos
conquistadores.
Há outras teorias sobre como surge um
Bogatyr: além de poder ser um fervoroso servo
dos deuses eslavos, também há a teoria de que
sejam filhos dos deuses com Humanos, ou
então seres árcades trocados no nascimento
com um Humano recém-nascido, ou Humanos
que atingiram uma nova etapa na elevação do
espírito para se tornar um deus. Há até a
possibilidade de serem híbridos de Humanos
com Zmey, os Dragões das regiões eslavas,
tendo se voltado contra seus pais draconianos
e através deles adquiriram a imortalidade.
Desde que surgiram nos primórdios da
Idade Média, os Bogatyr combateram muitas
ameaças 
das 
florestas 
siberianas,
principalmente contra Baba Yaga e Koschei,
os maiores representantes da Irmandade de
Tenebras na Rússia. Assim que os vampiros
Eretiks tornaram-se numerosos, tornaram-se
mais um obstáculo na vida dos bravos Bogatyr.
Desde a Revolução Russa os Bogatyr são
chamados de Guardiões da Noite pelas criaturas
sobrenaturais russas, pelo modo como vigiam
as cidades e combatem qualquer ser maligno.
De acordo com as lendas eslavas, os
Bogatyr terão um papel de extrema importância
no Dia do Juízo Final, quando terão de enfrentar
a maligna serpente negra que tentará engolir
toda a terra firme e afundará as cidades nas
águas (muitos especulam que tal serpente seja
a nórdica Nighogg, ou mesmo o próprio
edhênico Leviathan.
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
Caso morra no mesmo dia em que recebe
a Centelha, o Bogatyr é levado imediatamente
à presença dos deuses eslavos, acontecendo o
Primeiro Pesadelo. No caso de não morrer no
mesmo dia em que recebe a Centelha, ao ir
dormir, o Bogatyr entra em sono muito
profundo, sua alma é arrancada por algum deus
eslavo (que se tornará seu Mentor) e levada à
cidade destes deuses, em Arcádia (diferente de
tantos outros panteões, sua cidade não se
localiza em Paradísia, mas sim em Arcádia, por
não serem seres paradisianos – embora tenham
fortes ligações com os panteões nórdico e
celta).
As maiores qualidades dos Bogatyr são
três: Coragem, Força e Ludíbrio. Já as
Bogatyrka (as Imortais eslavas) têm como
virtudes Graça, Beleza e Encanto. O Imortal
deve escolher a ordem de sua maior qualidade,
sua segunda maior e a menor qualidade entre
as três citadas. Outro dom muito importante
dos Bogatyr é a capacidade de transferir sua
própria Centelha a outra pessoa, tornando-se
assim um humano comum e transformando a
outra pessoa em um Bogatyr.
Este acontecimento raro apenas ocorre
quando uma pessoa muito valorosa e digna está
à beira da morte, deste modo merecendo uma
segunda chance. O Bogatyr tem o direito de
decidir se entregará a Centelha ou não à pessoa,
mas caso a pessoa seja fiel ao panteão eslavo,
será considerado um grave crime não entregar
sua Centelha à pessoa. Com a transferência da
Centelha à pessoa, o antigo Bogatyr volta a ser
uma pessoa comum, embora ainda mantenha
qualquer característia ou Aprimoramento
especial (exceto a imortalidade e a
regeneração).
Na ordenação das qualidades, o Bogatyr
receberá +2d6 no Atributo relacionado à
qualidade primária, +1d6 no Atributo
relacionado à secundária, e +2 no Atributo
relacionado à terciária. Os Atributos são FR
(Força), DEX (Graça), WILL (Coragem),
CAR/aparência (Beleza) e CAR/manipulação
(Ludíbrio e Encanto).
06


--- page 7 ---
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
Afinidade com Fadas, Anjo da Guarda, Ataques
e Defesas Extras, Guerreiro Nato, Meio-Fae,
Semideus, Sobrevida, Zilant
FRAQUEZA
FRAQUEZA
FRAQUEZA
FRAQUEZA
FRAQUEZA
Os Bogatyr assim passam a agir sobre
as terras eslavas caçando e expulsando criaturas
malignas (normalmente seres arkanitas e
árcades), pois é este o destino dado a eles pelos
deuses eslavos. O problema nisso é que sua
Fraqueza maior surge: os Bogatyr nunca podem
se desviar de sua missão como servo dos deuses
eslavos, sob o risco de perder a Centelha; para
lembrá-los disto, suas feridas só podem se
regenerar sobre terra úmida (ou mesmo lama).
Caso ele caia no Pesadelo, sua alma só retornará
ao corpo caso o corpo esteja enterrado ou esteja
sobre terra úmida ou lama (esta exigência não
vale para o Primeiro Pesadelo).
CAMPANHA
CAMPANHA
CAMPANHA
CAMPANHA
CAMPANHA
A utilização dos Bogatyr em uma
campanha como PJs (Personagens Jogadores)
geralmente deixará a campanha com um tom
épico, de batalhas medievais e lendários
caçadores de dragões. Como os deuses eslavos
possuem em Trevas uma importância muito
obscurecida, pode-se colocar os Bogatyr a
serviço da Igreja Católica Ortodoxa (algo
utilizado muitas vezes nos contos medievais
russos), como representantes dos Anjos
Ortodoxos.
07


--- page 8 ---
CHANEQUE
CHANEQUE
CHANEQUE
CHANEQUE
CHANEQUE
“Espíritos da Noite”
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
Os astecas contam lendas sobre certos
protetores da natureza que viviam nas
cachoeiras, com características muito
semelhantes às dos Elfos europeus. Os
Chaneque são os últimos descendentes dos
Zapotecas, um povo que foi massacrado pelos
futuros astecas. Os reis Zapotecas eram
considerados os mantenedores do firmamento
cósmico, mas não são nada mais que servos de
poderosos seres da Arcádia.
Estas poderosas entidades da Arcádia
davam a Centelha aos grandes reis Zapotecas,
e estes reis adquiriam a imortalidade para que
continuassem a servir tais entidades mesmo
após o sacrifício ritual realizado após um certo
período de reinado. Um novo rei era eleito e o
antigo tinha seu corpo escondido até o
momento do Triunfo. Com as conquistas dos
astecas através da guerra, os Zapotecas foram
eliminados e raros membros desta sociedade
sobreviveram. Sabe-se que os reis imortais
Zapotecas continuaram protegendo os portais
dos deuses e tornaram-se lendários entre os
astecas. Os árcades que costumam agir em
favor dos Chaneque são Cocijo (considerado
o senhor dos deuses Zapotecas, e deus das
chuvas), Copijcha (deus do Sol e da guerra),
Cozobi (deus do milho) e Pecala (deusa do
amor, dos sonhos e dos excessos).
A maioria dos Chaneque assume a
origem acima como verdadeira, mas já houve
menções sobre serem eles próprios Avatares
dos deuses Zapotecas, um representante de uma
raça árcade trocado com um Humano recém-
nascido, ou até mesmo Zapotecas condenados
pelos astecas a conviverem com a extinção de
seu povo com o passar do tempo.
Mesmo após o massacre de seu povo
pelos astecas e seus deuses negros, nunca houve
batalhas tão sangrentas como ocorreu durante
a colonização da América. Os Anjos da Cidade
de Prata e os Jesuítas e Inquisidores caçaram
implacavelmente qualquer seguidor dos antigos
deuses astecas, conseqüentemente perseguindo
também os Chaneque, protetores da natureza e
dos portais da Arcádia.
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
No Primeiro Pesadelo, após o ritual de
sacrifício, a alma do Potencial é levada para
um Bolsão da Arcádia chamado Cotezumi (a
Terra das Chuvas Celestiais) ou então para
Teotihuácan – a morada dos deuses astecas de
Ark-a-nun (esta segunda opção só surgida após
a derrota dos Zapotecas para os astecas). De
qualquer maneira, os Chaneque se esforçam
para combater tanto as ameaças estrangeiras
no México, como também os próprios deuses
astecas, vindos de Ark-a-nun.
Os Chaneque são conhecidos como
poderosos manipuladores das energias da
natureza, e sempre estão perto de uma árvore
Kupak seca (pois estas árvores, quando secas,
são portais para Cotezumi). Também são
conhecidos por “desgrudar” a alma de uma
vítima, e ela só terá sua alma devolvida ao
corpo se em três horas realizar um ritual
conhecido pelos quase inexistentes sacerdotes
Zapotecas.
Esta lendária capacidade dos Chaneque
está no fato de que são eles as entidades
psicopompas dos Zapotecas, e passaram a
“caçar” fiéis à antiga crença em meio aos
astecas, e depois aos mexicanos católicos em
sua maioria. A função maior dos Chaneque,
entretanto, sempre foi a proteção dos portais
localizados nas árvores Kupak, nas cachoeiras
(em sua maioria) e em pontos dispersos por
toda a América Central continental.
Chamados muitas vezes de Espíritos da
Noite pelos astecas, os Chaneque preferem agir
sob o céu noturno, possuindo assim grandes
alianças com os seres árcades e elementais do
território que protegem, havendo notícias de
casais compostos por Chaneque e um ser árcade
ou um elemental superior. As terras banhadas
pelos raios solares são considerados locais
perigosos pelos Chaneque, uma vez que os
deuses negros dos astecas se baseiam no poder
do Sol, e portanto são mais fortes no período
em que o Sol está no céu.
08


--- page 9 ---
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
Afinidade com Fadas, Bússola Astral, Caminho
do Espírito, Camuflagem, Meio-Fae, Plane
Shift, Portal Astral, Semideus
FRAQUEZA
FRAQUEZA
FRAQUEZA
FRAQUEZA
FRAQUEZA
A criação de um Chaneque é diferente
dos outros imortais, por exigir o sacrifício
ritual, em que o coração do Potencial era
arrancado e guardado em uma urna fúnebre e
escondido entre os sacerdotes Zapotecas. Esta
urna é a maior Fraqueza dos Chaneque: além
de conter o coração do Chaneque, a urna
também é a canalizadora da Centelha; assim,
no caso de a urna ser quebrada, a Centelha é
dispersa no ambiente e o Chaneque morre
imediatamente.
CAMPANHA
CAMPANHA
CAMPANHA
CAMPANHA
CAMPANHA
Campanhas envolvendo os Chaneque
serão repletas de viagens planares e invasões
de criaturas desconhecidas, vindas de Arcádia
ou mesmo de Ark-a-nun. Como os deuses
astecas ainda atuam sutilmente sobre o México
e pontos espalhados pela América Central,
muitos de seus representantes serão encarados
como ameaças pelos Chaneque. Os Chaneque
seriam como os Homens de Preto da América
Central, mantendo tudo em ordem e sob
vigilância constante contra qualquer escória
que entre sem permissão.
09


--- page 10 ---
HSIEN
HSIEN
HSIEN
HSIEN
HSIEN
“Eremitas”
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
A cultura oriental é muito voltada ao
desenvolvimento mental e espiritual, e vê com
muita admiração os homens santos e os sábios
de todas as épocas. Há diversos caminhos a
trilhar em busca da evolução nestes dois
sentidos, e poucos levam a um final
insatisfatório, embora cada um indique somente
uma fração do que levará ao estágio máximo.
Alguns poucos iniciam esta jornada
deste muito jovens, e percorrem o mundo em
busca de respostas e pistas para tal meta. Após
décadas e mais décadas de procura, uma
mínima parcela começa a entender o
funcionamento das leis cósmicas, e um sinal
deste entendimento é exatamente o fato de que
estes velhos sábios cessam de envelhecer.
Talvez um prêmio dos deuses pela
determinação, talvez um efeito decorrente desta
ligação mais aprofundada com a própria
eternidade do Universo.
Diferente da maioria das Origens
Imortais, os Hsien se mantém o mais afastado
possível dos acontecimentos no mundo mortal
e também no mundo sobrenatural, preferindo
continuar sua busca pelo desenvolvimento.
Alguns deles empenham-se em ensinar os
mortais sobre a busca pela Iluminação e pela
liberdade da própria alma, mas estes Imortais
altruístas são poucos. Um Hsien lendário é o
controverso Buda, embora a maioria dos
estudiosos acredite que Buda tornou-se um
Hsien em frações de segundos, logo depois já
atingindo a Iluminação.
Sabe-se de um pequeno grupo de Hsien
que tentou erguer um império na região do
Tibet em épocas remotas, mas tiveram de
enfrentar os poderosos feiticeiros da Ordem
Dalou’laoshi e seus Imortais artificiais (graças
aos vermes Kessenchu). Este império foi
chamado de Reino da Abhisara, e suas ruínas
dizem abrigar muitos segredos que poderiam
levar ao caminho mais correto à Iluminação,
mas até hoje ninguém encontrou indícios de
tratados sobre a Iluminação (embora os Punhos
Harmoniosos afirmem que muitos de seus
conhecimentos provêm do Reino de Abhisara.).
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
Seja qual for a razão desta paralisação
no processo de envelhecimento, estes Imortais
tornam-se muito respeitados pelas maiores
tradições religiosas orientais (Confucionismo,
Taoísmo, Xintoísmo e Budismo), recebendo o
nome de Hsien na Ásia continental e Sennin
no arquipélago japonês. Sua busca pelos
segredos universais os torna mais sintonizados
com os acontecimentos, garantindo-lhes quase
compreensão total do curso das coisas,
praticamente adivinhando o futuro e o
pensamento das pessoas.
Chamado por eles de Oitavo Sentido, o
Primeiro Pesadelo não inclui realmente morrer,
mas sim adquirir a extraordinária capacidade
de viajar fisicamente para os reinos dos mortos.
Isto nada mais é que seu poder de viagem
planar, mas somente para Jigoku, Amaterasu,
Shang-Qing ou Katmaran. Lá eles são
recebidos com grande cordialidade (até mesmo
em Jigoku, dependendo do Reino), mas a luz
superior os retira de lá e os coloca de volta à
Terra.
Algo grave nos Hsien é a grande
necessidade de continuar buscando a
Iluminação absoluta: se ele se desviar deste
caminho, há grandes chances de perder a
Imortalidade e sua percepção apurada do
Universo, tornando-se um ancião comum.
Enquanto muitas Origens Imortais os ligam à
preservação de coisas como um Node, a saúde
da Orbe, um acidente geográfico, a alvo da
proteção dos Hsien é muito mais complexo: o
pensamento da Humanidade.
Eles possuem acesso aos Pergaminhos
Akashicos, podendo prever com facilidade
acontecimentos, ações e movimentos sociais,
contudo esta habilidade não vem sem um preço:
os Hsien possuem a obrigação de despertar nos
mortais comuns o interesse pelo conhecimento
através da meditação, da dialética e da
observação das forças naturais. Quanto mais a
Humanidade avança para um estágio mais
evoluído na Ética, Moral e até Tecnologia e
Ciências, mais os Hsien estarão contribuindo
para com a razão de suas existências.
10


--- page 11 ---
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
Bússola Astral, Conhecimentos Arcanos,
Percepção Celestial, Plane Shift, Sobrevida,
Visão dos Planos
FRAQUEZA
FRAQUEZA
FRAQUEZA
FRAQUEZA
FRAQUEZA
Como sabem que algo superior proibiu
suas visitas a outros planos, os Hsien tentam
nunca realizar viagens planares, inclusive
sendo algo doloroso para eles (afinal, todo
Pesadelo é doloroso...). A maior Fraqueza que
envolve os Hsien é exatamente esta percepção
apurada dos outros planos. Muitos os
consideram loucos (inclusive muitos deles
próprios), pois muitas vezes os planos se
sobrepõem e eles deixam de enxergar a
realidade no plano em que estão.
O Hsien deve escolher entre os
Aprimoramentos Alucinado, Assombrado ou
Esquizofrênico, sem receber ponto nenhum
pelo Aprimoramento Negativo.
CAMPANHA
CAMPANHA
CAMPANHA
CAMPANHA
CAMPANHA
A melhor maneira de se utilizar um
Hsien em uma campanha de Trevas é
colocando-o como um velho sábio isolado que
conhece um segredo crucial para a missão que
os Personagens empreendem. Sempre
encarados como detentores dos maiores
segredos do Universo, os Hsien e os Sennin
são ótimos como conselheiros, anjos da guarda
e mentores de heróis.
Uma campanha envolvendo um Hsien
como Personagem Jogador deveria estar muito
ligada à determinação de se aprender sobre os
segredos e as dificuldades em ser um Iluminado
absoluto, e a campanha deveria ser focada nesta
busca. Os outros Personagens o encarariam
como um bom conselheiro, mas fora das
atividades mundanas, cheias de adrenalina,
desafios, medo e combates ininterruptos.
11


--- page 12 ---
MAKROBIOI
MAKROBIOI
MAKROBIOI
MAKROBIOI
MAKROBIOI
“Longevos”
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
Na mitologia grega, os Imortais
propriamente ditos são os verdadeiros deuses
olímpicos, mas ainda há um grupo de humanos
que vivia muito mais que um humano comum.
Estes humanos especiais viviam até três mil
anos, e receberam o nome de Makrobiói (que
significa “vida grande”, ou “vida longa”).
Muitos acreditam que os Makrobiói sejam na
verdade um tipo de semideus, enquanto outros
crêem que os Makrobiói sejam remanescentes
das Raças anteriores à Raça de Ferro (a atual
Humanidade), mais especificamente a Raça de
Prata (condenada por desobediência e
arrogância frente aos deuses).
Há breves menções da época quando os
Makrobiói eram muito numerosos, e esta época
foi chamada por Hesíodo de Era dos Heróis.
Com a destruição da Civilização de Prata pelos
senhores de Olympus, a Raça de Prata foi
incumbida de agir como intermediários dos
deuses no mundo mortal. Logo que assumiram
o cargo de defensores da Terra em nome dos
Olimpianos, os Hipoctônios (primeira forma
pela qual os Makrobiói foram chamados) agiam
como mensageiros e anjos da guarda. Após um
certo tempo, abandonaram estas funções em
prol da proteção constante da Orbe toda.
Os Makrobiói assumiram um papel
muito ativo sobre a Orbe, como defensores da
saúde da Roda dos Mundos. Mesmo com a
queda da Grécia Helenística, os Makrobiói
continuaram ativos durante a expansão romana,
e com sua queda, nomearam o Império
Bizantino como lar. Após a conquista de
Constantinopla pelos muçulmanos, a maioria
dos Makrobiói rumou para Olympus para lá
viver como divindades menores, enquanto os
mais jovens se espalharam pela Terra.
Atualmente, há notícias sobre muitos
Imortais reaparecendo na Terra, em sua maioria
Makrobiói que viviam em Olympus. Os poucos
estudiosos que conhecem os Imortais temem
que esta volta em massa signifique que a Terra
está seriamente ameaçada, e a Roda dos
Mundos necessita de uma ajuda coletiva destes
Imortais.
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
Mesmo que não sejam eternos, os
Makrobiói ainda podem ressuscitar após cada
Pesadelo. Seu Primeiro Pesadelo os leva para
Olympus ou para o Tártaro, no Inferno. Como
o Tártaro é a prisão de muitos Titãs, muitos
desconfiam que os Makrobiói sejam agentes
dos Titãs na Terra.
Os Makrobiói consideram-se seres
condenados por Zeus a redimirem-se pelos
pecados de seus antepassados, para um dia
voltarem à antiga glória do passado. Para isto,
protegem a Roda dos Mundos, viajando a
diversos planos para impedir criaturas malignas
de abalarem a Roda. Um fato importante é que
as viagens planares dos Makrobiói não
representam ameaça à Roda dos Mundos.
Os Makrobiói, diferente das outras
Origens, procuram se relacionar ao máximo
com outros Makrobiói assim que se descobrem
como Imortais. Devido a este fato, os
Makrobiói sãoa única Origem Imortal que
forma comunidades e cujos membros
conhecem a localização de vários outros
Makrobiói. Há lendas entre os próprios
Makrobiói sobre um pequeno esquadrão de
Makrobiói que vaga por toda a Orbe como
nômades, combatendo todo tipo de criatura dos
planos inferiores. Tal esquadrão sempre estaria
montado em bigas puxadas por cavalos
extremamente poderosos criados pessoalmente
por Poseidon (e inclusive um cavalo-golem
criado por Hefesto). Uma Makrobiói que dizem
fazer parte de tal esquadrão inclusive utiliza a
biga da antiga deusa lunar Cibele.
Há ainda um grupo grande de Makrobiói
que assume a guarda de um terreno natural
(lagoa, pântano, pradaria) e torna-se um
Elemental Superior do local, ligado a um
elemento específico. Todos eles são englobados
como Ninfas (mesmo os homens); por causa
disto, ainda surgem muitas dúvidas sobre o que
é uma Ninfa e sua relação com as Raças de
Ouro, Prata e Bronze. Estes Makrobiói Ninfas,
quando seu território protegido é destruído,
entram em depressão por anos, e só depois
decidem viajar pelos planos.
12


--- page 13 ---
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
Afinidade com Fadas, Ataques e Defesas
Extras, Bússola Astral, Elementarista, Plane
Shift, Raça de Prata, Semideus
FRAQUEZA
FRAQUEZA
FRAQUEZA
FRAQUEZA
FRAQUEZA
A principal característica dos Makrobiói,
e sua maior Fraqueza, é a forte dependência
quanto ao funcionamento correto da Roda dos
Mundos: qualquer distúrbio nela causa grandes
danos em todos os Makrobiói próximos, e uma
forte dor espiritual em absolutamente TODOS
os Makrobiói existentes. Por isto mesmo, eles
são capazes de saber sempre o exato local em
que a Roda dos Mundos está sendo ameaçada.
As ameaças quanto à integridade da
Roda dos Mundos incluem manipulações
descontroladas de Nodes, Mecas, Teiches e
Linhas de Ley, viagens planares massivas (com
mais de 10 criaturas), portais permanentes, ou
invocações e conjurações massivas (mais de
10 criaturas ou objetos).
Quando ocorrer um distúrbio que
envolva toda a Orbe (decidido pelo Mestre),
todos os Makrobiói da Orbe sentem uma dor
terrível, e todos os testes passam a ser Difíceis
até a estabilidade ser atingida. Quando
estiverem próximos do distúrbio (distância
definida pelo Mestre), os Makrobiói
envelhecem 1d10x10 anos, aproximando-se da
Morte Final mais rapidamente.
CAMPANHA
CAMPANHA
CAMPANHA
CAMPANHA
CAMPANHA
Caso o Mestre deseje batalhas épicas de
seres Imortais contra grandes forças do mal,
os Makrobiói são uma boa opção. Encarados
como os guerreiros de elite dos Imortais, os
Makrobiói invadem todos os planos e fortalezas
de seres malignos, para combatê-los de frente.
Eles podem ser utilizados como soldados
legendários, portadores de itens mágicos de
poder colossal, prontos para enfrentar os mais
poderosos arkanitas e até mesmo os infernitas.
13


--- page 14 ---
SIDHICHEAN
SIDHICHEAN
SIDHICHEAN
SIDHICHEAN
SIDHICHEAN
“Sangue de Elfo”
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
A Europa é repleta de lendas sobre uma
raça mística que auxilia a Humanidade desde
tempos imemoriais, muito conhecida pelos
povos nórdicos como Álfar, ou comumente
como os Elfos. Estes seres são muito
misteriosos quanto à sua origem, pois acredita-
se haver uma certa quantidade de raças, e cada
uma provinda de um local diferente. Há por
exemplo os Elfos de contos de fantasia (vindos
da Nova Arcádia), há os Dokkálfar (Elfos
Negros) de Halzalee, e há também os Ljosálfar
(Elfos da Luz), uma das raças originais de
Paradísia.
Durante a era mitológica, quando havia
Magia em abundância na Terra e os seres de
Arcádia visitavam regularmente este plano,
havia sempre a menção sobre um híbrido de
um Elfo com um Humano, o Meio-Elfo. Este
Meio-Elfo era um ser que combinava traços
físicos de ambas as raças, e tinha alguns dons
adquiridos de seu antepassado élfico. Mas este
híbrido só surgia a partir de um pai ou mãe da
raça élfica da Arcádia. As lendas sobre o
híbrido de Humano com um Ljosálfar são muito
diferentes.
Nas lendas celtas, é falado sobre um deus
morto há um tempo contemporâneo ao
surgimento do Homem na Terra; este deus era
poderoso o suficiente para ter seu “corpo”
destruído, mas ainda manter a integridade de
sua essência. Os Ljosálfar tornaram-se
guardiões de sua essência, e tinham a
responsabilidade de transferir partes dela em
híbridos destes Elfos com Humanos, essência
esta que se tornava uma Centelha. Assim, os
híbridos (chamados de Sidhichean) mantinham
todas as características de um Humano comum,
com exceção da Centelha imortal.
Quando os deuses celtas foram duramen-
te combatidos pelos Anjos da Cidade de Prata,
muitos portais para Tir Na Nog foram fecha-
dos e os Sidhichean que surgiam na Terra se
sentiam perdidos, sem acesso aos deuses celtas
e os Ljosálfar que lhes explicariam sobre sua
existência. Por séculos eles foram considera-
dos os protetores dos antigos locais onde os
 celtas viviam (Reino Unido, noroeste da Fran-
ça e norte da Espanha), mas nunca entendiam
como surgiu sua imortalidade. Os Sidhichean
foram os Imortais que mais contato tiveram
com a Sociedade Secreta dos Vigilantes, onde
aprenderam algumas coisas sobre a Centelha,
porém somente a partir do século XVII.
Com a recente volta dos deuses pagãos
à Terra, os Sidhichean estão sendo melhor
amparados pelos habitantes de Tir Na Nog e
de Arcádia. Os Vigilantes notam que há um
número muito reduzido de Sidhichean e vários
destes Imortais desaparecidos há séculos estão
retornando, indicando que o novo deus celta
está próximo de voltar à vida.
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
A razão de não imbuir toda a essência
em um único ser é devido à incapacidade do
corpo Humano em suportar tanta energia
celestial, sendo necessário “condicionar” seu
corpo a se acostumar com tal energia. Deve-se
condicionar o corpo porque com o passar do
tempo, o Sidhichean recebe uma nova parcela
da essência do deus morto, e o modo como isto
é realizado é matando outro Sidhichean.
Por causa disto, todos os Sidhichean
caçam uns aos outros para absorver a Centelha
do perdedor, e chegar cada vez mais perto de
tornar-se um novo deus. Como alguns
Sidhichean acabam mortos definitivamente por
outros seres que não outro Sidhichean, suas
Centelhas voltam para os Ljosálfar, que as
transferem a novos Sidhichean que nascem. No
dia em que não houver mais energia do deus
entre os Ljosálfar e restar somente um
Sidhichean, ele terá o poder necessário para
tornar-se um deus no panteão celta e viver entre
eles em Tir Na Nog, a cidade paradisiana destes
deuses celtas.
Ao sofrerem o Primeiro Pesadelo, os
Potenciais Sidhichean são encaminhados para
Tir Na Nog ou a região de Ark-a-nun habitada
pelos Fomorians. Por causa destas opções, os
Sidhichean são muito determinados a tornarem-
se o novo deus, para combater os ainda
revoltosos Fomorians, e para viver ao lado de
seus iguais em Paradísia.
14


--- page 15 ---
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
Afinidade com Fadas, Ataques e Defesas
Extras, Guerreiro Nato, Meio-Fae, Semideus,
Sobrevida
FRAQUEZA
FRAQUEZA
FRAQUEZA
FRAQUEZA
FRAQUEZA
A Fraqueza dos Sidhichean é o fato de
que sua Centelha pode ser intensificada ao
matar outro Sidhichean, mas por outro lado
pode ser enfraquecida a cada morte comum que
recebe. Cada vez que morre, o Sidhichean perde
todos os pontos de Perícias e todos os
Aprimoramentos adquiridos entre um Pesadelo
e 
outro 
(exceção: 
Aprimoramentos
relacionados a relações sociais, aliados e
contatos e de influência na sociedade não são
perdidos com o Pesadelo; somente são anulados
os Aprimoramentos relativos ao ganho de
Poderes e capacidades especiais). Ao matar
outro Sidhichean, o Imortal vencedor recebe
+1d6 pontos para os Atributos e +20 pontos
em Perícias (somente para adicionar às Perícias
que o perdedor possuía) e +2 pontos de
Aprimoramentos para adquirir ou melhorar
Aprimoramentos que o perdedor também
possuía.
CAMPANHA
CAMPANHA
CAMPANHA
CAMPANHA
CAMPANHA
Os Sidhichean são os melhores Imortais
para se jogar uma campanha baseada no filme
Highlander e suas continuações, bem como a
série e o desenho animado. Os Sidhichean são
ótimos guerreiros (geralmente espadachins)
condenados a uma vida solitária, sempre em
busca do próximo Sidhichean que deverá
encontrar e matar, para um dia tornar-se um
novo deus e devolver os deuses celtas à posição
de panteão com tanta importância na Terra
quanto a Cidade de Prata possui.
15


--- page 16 ---
UNWABA
UNWABA
UNWABA
UNWABA
UNWABA-TULO
TULO
TULO
TULO
TULO
“Servos de Unwaba”
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
Há uma lenda zulu sobre o camaleão
Unwaba, que foi encarregado pelos deuses de
entregar a imortalidade a todos os seus servos,
mas ele teria pouco tempo para entregar a
imortalidade, e com este tempo acabado,
nenhum humano seria imortal. Porém, Unwaba
teve preguiça e não chegou a tempo de entregar
aos humanos, condenando todos a uma vida
mortal. Desde então todos os camaleões podem
se esconder com sua camuflagem para não
serem alvos da fúria humana pela preguiça de
Unwaba.
A parte da lenda contada a poucos é que
quando o tempo estava quase acabando,
Unwaba encontrou os vinte e sete mais bravos
guerreiros da tribo zulu, caçando longe da tribo.
Unwaba decidiu então entregar a imortalidade
aos 27 guerreiros. Estes guerreiros tornaram-
se então os primeiros Unwaba-Tulo, ou “servos
de Unwaba”.
Sabe-se que estes 27 primeiros Unwaba-
Tulo são os guardiões de um Portal/Node muito
poderoso nas Montanhas Drakensburg, na
África do Sul. Estas montanhas são chamadas
pelos zulus de “Espinha da Serpente Celeste”.
Lá os 27 Imortais controlam o fluxo das
energias dos “Sóis dos Deuses” através da
“Ligação”. Esta Ligação é um Node de energias
que vêm diretamente de Paradísia, e é
controlado por um Artefato chamado Crânio
de Cristal de Quartzo Rosa.
Os Unwaba-Tulo podem ser vistos como
os maiores combatentes das forças tenebritas
no território africano, tendo batalhado contra
os xamãs seguidores do tenebrita Zarcattis,
cujos feiticeiros controlam animais e também
transformam os homens em animais, tendo a
maioria deles poderes metamórficos, como se
fossem teriantropos (homens-animal).
Enquanto as outras grandes forças africanas
(Asimas, Vampiros Asimani, servos de
Damballah e do Barão Samedi, ordens servas
dos Orixás moradores de Orun) têm objetivos
voltados a si próprios, os Unwaba-Tulo buscam
manter a Terra limpa de corrupção, para o bem-
estar da Humanidade.
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
Raramente os Unwaba-Tulo entregam a
Centelha aos Escolhidos (negróides nascidos
em datas exatas das profecias dos Unwaba-
Tulo), sendo assim os mais raros Imortais do
globo terrestre. A quantidade de Imortais que
surge a cada século é de no máximo 2, sendo
muito comum surgir 1 Unwaba-Tulo a cada
dois séculos. No Primeiro Pesadelo, a alma do
Potencial é enviada para Orun, a morada dos
deuses africanos em geral, um Bolsão que
tangencia o plano de Ark-a-nun.
Os Unwaba-Tulo mantém-se separados
uns dos outros, cada um com um local místico
para guardar por todo o território da África
Negra, sendo que a maior concentração deles
é nas próprias Montanhas Drakensburg, com
os 27 primeiros Servos de Unwaba. Esta
proteção a pontos místicos muitas vezes os
transforma em xamãs de tribos espalhadas na
África, e passam a proteger tanto a tribo como
o ponto místico.
Quando tornam-se xamãs, passam a lidar
com as almas de todos os membros da tribo,
agindo como espírito protetor das famílias e
até mesmo como psicopompo, levando a alma
a um local que os deuses a quem servem prefira,
para pavor dos Recíperes da Cidade de Prata.
De todos os Imortais, os Unwaba-Tulo são os
mais voltados ao plano de Spíritum, onde
viajam em certos momentos para realizar algum
serviço especial a mando dos 27 primeiros
Unwaba-Tulo, os únicos Servos de Unwaba que
conhecem a verdadeira função destes Imortais
na Orbe.
Devido a todas as características dos
Unwaba-Tulo, supõe-se que Unwaba seria um
arkanita, mas nem mesmo eles chegaram a uma
posição irredutível. Alguns (pessimistas)
acreditam que Unwaba seria na verdade um
infernita servo dos deuses negros do Abismo,
enquanto ainda há conjecturas sobre Unwaba
ser na verdade um paradisiano que se salvara
da dominação dos edhênicos em Paradísia.
Independente de sua origem, Unwaba é
encarado por seus Imortais como um deus de
extrema importância, onipresente.
16


--- page 17 ---
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
Bússola Astral, Caminho do Espírito,
Camuflagem, Loa, Plane Shift, Portal Astral
FRAQUEZA
FRAQUEZA
FRAQUEZA
FRAQUEZA
FRAQUEZA
Como cada Unwaba-Tulo surge de uma
profecia, cada um deles tem um destino já
definido, e será quase impossível fugir dele.
Este destino sempre terá ligação com a
sobrevivência dos deuses africanos e do próprio
plano de Ark-a-nun, mas este vínculo com Ark-
a-nun tornou-se a Fraqueza principal dos
Unwaba-Tulo: assim como Ark-a-nun se
decompõe a cada segundo, o próprio corpo dos
Unwaba-Tulo também se decompõe.
A decomposição ocorre somente em cer-
tos períodos, mas são extremamente danosos:
em um certo momento, a pele toda perde sua
elasticidade e se rachará a cada movimento, ou
os olhos secam de vez, sendo doloroso cada
piscar de olhos. Um órgão pode apodrecer, sen-
do vomitado pelo Unwaba-Tulo, ou as articu-
lações podem se enrijecer, se quebrando sem-
pre que o local for movimentado. As deforma-
ções são inúmeras, mas nunca tornarão o
Unwaba-Tulo um ser de aparência cadavérica
ou alguém incapacitado. Os 27 Unwaba-Tulo
originais não são atingidos pela decomposição.
A cada dia, o Unwaba-Tulo é atingido
pela decomposição, de uma forma escolhida
pelo Mestre. Tal problema físico incapacitará
momentaneamente o Imortal (1d4 rodadas) e o
forçará a se acostumar com a nova condição
(FR, DEX, AGI ou CON será testado sempre
como Difícil) por 1 cena. Após este tempo, a
regeneração da Centelha eliminará a
deformação.
CAMPANHA
CAMPANHA
CAMPANHA
CAMPANHA
CAMPANHA
Os Unwaba-Tulo são bons Personagens
em campanhas que envolvem muita viagem
astral, buscas por tesouros perdidos na África
Negra e também em Spiritum. Conhecidos
como os maiores inimigos dos Asimani, há
várias possibilidades de campanhas envolvendo
as intrigas e os combates entre os Magos
Asima, os praticantes do Voodoo africano, os
Asimani e os Unwaba-Tulo.
17


--- page 18 ---
URLUG
URLUG
URLUG
URLUG
URLUG
“Linhagem de Urlugal”
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
O primeiro Imortal reportado por escrito
foi o poderoso rei Gilgamesh, da Mesopotâmia.
Este rei teve uma vida cheia de aventuras ao
lado de seu companheiro Enkidu (de acordo
com muitos estudiosos, um dos vampiros
Ekimmu mais antigos). Quando Enkidu foi
morto em uma memorável batalha junto a
Gilgamesh, o rei iniciou uma jornada em busca
da imortalidade, para ressuscitar seu amigo, e
para que ele próprio nunca morresse. Após
muitas tentativas, Gilgamesh encontrou-se com
Utnapishtim, um sobrevivente do Dilúvio, que
continha o segredo da imortalidade.
Gilgamesh buscou realizar os desafios
de Utnapishtim, mas falhara em todos. Diz o
épico que no final, Gilgamesh percebe que a
imortalidade vem da lembrança que o povo tem
da pessoa, o que a impede de desaparecer para
sempre. A verdade é que Gilgamesh realmente
descobriu o segredo da imortalidade física, e
tornou-se o primeiro Imortal Urlug. Seu filho
Urlugal também adquiriu a imortalidade, e da
mesma maneira pôde passá-la a seus
descendentes.
Há algumas incoerências na origem
deles, como o fato de que Utnapishtim possuía
o segredo da imortalidade mas não se sabe se
ele próprio era Imortal. Também há a menção
sobre o deus Tamuz ter sido o verdadeiro
primeiro Imortal, que ensinava as leis a
Hamurabi, e então teria sido ele o primeiro
Urlug, com vários séculos a mais que
Gilgamesh.
Desde seu surgimento, a Origem Urlug
sempre se relacionou com os deuses de Dilmun,
seja a favor ou mesmo contra tais deuses. Os
servos mais valorizados por Tiamat na Terra
são exatamente os Urlug que vivem a serviço
dela. Os Urlug nunca se importaram com o que
acontecia à Terra, se importando muito mais
com as verdadeiras ameaças, como o Inferno,
a Cidade de Prata e o Abismo.
Nos terrenos inóspitos do Oriente Médio
os Urlug podem ser encontrados a muito custo,
e algumas raras vezes com companheiros
Akrabu, os Homens-Escorpião.
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
Os Urlug são todos descendentes diretos
de Gilgamesh, e por isto mesmo são tão raros
de se ver. Suas ligações com divindades
mesopotâmicas os fazem freqüentemente
visitar Ark-a-nun e Dilmun, embora ambos os
locais estejam quase desertos. Na Terra, são os
únicos adeptos (junto com os Akrabu)
verdadeiros do politeísmo do panteão de
Marduk, e anseiam pela volta deste poderoso
deus (ou por sua destruição pelas garras de
Tiamat). Muitos Urlug aceitam a companhia
de Rakshasas, por considerarem suas
existências semelhantes.
Somente o primogênito e o segundo filho
de um Urlug tornam-se também Imortais Urlug,
e apenas após o Triunfo. Todos os outros filhos
são mortais comuns, sem nenhuma capacidade
especial. No Primeiro Pesadelo, a alma do
Potencial visita Dilmun, ou o território de
Tiamat no Inferno. Seja qual for o local de visita
da alma, o Urlug dedica-se a servir o senhor
do território (Marduk ou Tiamat).
Todos os Urlug têm uma boa idéia da
geração em que estão com relação a Gilgamesh,
mas poucos se importam com isto. Eles sentem
no fundo de suas almas as forças malignas da
decadência e da corrupção, e precisam
constantemente combater sentimentos ruins
que surgem subitamente, e poucos se apegam
à fé para purificarem suas almas enegrecidas.
Por causa deste “câncer da alma”, muitos Urlug
tornam-se monstros insanos, buscando atacar
sempre o inimigo mais poderoso (geralmente
a Cidade de Prata) irracionalmente, como
animais selvagens, assim chegando à Morte
Final mais rapidamente que os Urlug que se
mantém determinados a limpar a alma.
Não se sabe como, mas os Urlug sentem-
se atraídos pela companhia e personalidade fria
e tribal dos Akrabu, Homens-Escorpião que
descendem do próprio Qingu, general das
legiões infernais de Tiamat. Com tal
aproximação, não são raros os Urlug que
nascem híbridos, em alguns graus de
miscigenação diferentes, que os mantém com
aparências diversificadas.
18


--- page 19 ---
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
Akrabu, Ataques e Defesas Extras, Bússola
Astral, Essência Arkanita, Guerreiro Nato,
Plane Shift
FRAQUEZA
FRAQUEZA
FRAQUEZA
FRAQUEZA
FRAQUEZA
A maior Fraqueza dos Urlug é o fato de
que em seu sangue corre essência arkanita, que
pode ser facilmente repelida por pessoas de
grande Fé, e ainda os torna um alvo para
caçadores de demônios.
CAMPANHA
CAMPANHA
CAMPANHA
CAMPANHA
CAMPANHA
Caso o Mestre deseje batalhas épicas de
seres Imortais contra grandes forças do mal,
os Urlug são uma boa opção. Encarados como
os poderosos guerreiros entre os Imortais, os
Urlug invadem todos os planos e fortalezas de
seres malignos, para combatê-los de frente,
desde que seja sob as ordens dos deuses de
Dilmun ou da deusa Tiamat. Eles podem ser
utilizados como soldados legendários,
portadores de itens mágicos de poder colossal,
prontos para enfrentar os mais poderosos
arkanitas, paradisianos e até mesmo os
infernitas.
19


--- page 20 ---
YAMABUSHI
YAMABUSHI
YAMABUSHI
YAMABUSHI
YAMABUSHI
“Guerreiros das Montanhas”
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
ORIGEM E HISTORIA
As lendas japonesas contam a existência
de uma criatura chamada Tengu ou Ten-gu,
temíveis e poderosos seres com características
de corvos, os legendários criadores dos Ninja.
São conhecidos não como trapaceiros e aziagos
da maneira como os Kitsune e Tanuki muitas
vezes são vistos, e sim como sábios mestres e
professores. Pessoas determinadas procuram
pelas montanhas mais inacessíveis por seus
ensinamentos, que variam desde conhecimento
mágico, marcial ou puro conhecimento sobre
o sentido da vida.
A origem exata de um Yamabushi ainda
é obscura, com algumas teorias levantadas por
seres de meio século de idade. Muitos dos
humanos que aventuram-se em busca do
ensinamento dos Tengus não voltam mais,
sendo esta uma das alternativas: eles não
encontram Tengu algum, mas tornam-se
Yamabushi ao atingirem o pico de uma
montanha após tal jornada catártica; ou então,
realmente um Tengu pode dar a Centelha a um
humano que a deseje.
Sua origem também varia tanto quanto
os objetivos daqueles que os procuram: alguns
dizem que os Tengu são uma raça de
metamorfos exatamente como os Lobisomens,
outros acreditam que sejam espíritos da
natureza como as Ninfas gregas, outros
consideram os Yamabushi como filhos de Kami
(deuses xinto) com seres humanos, entre outras
opções.
Por causa deste comportamento
territorialista de “Guerreiro da Montanha”, os
Yamabushi nunca se envolveram com
acontecimentos importantes ocorridos na Terra,
embora realizem vários serviços para algum
patrono, que não duram mais que uma semana.
O feito mais importante dos Yamabushi é a
criação do Clã Lin Kuei, a partir de alguns
Yamabushi servos do Rei Yama Tarakudo. Os
demônios servos de Tarakudo (Ninjas das
Sombras, ou Kagekhan) ensinaram os segredos
de sua arte para os Tengus e os Yamabushi.
Atualmente, o Clã Lin Kuei é a organização
mercenária mais temida no Oriente.
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
CARACTERISTICAS
O que se sabe é que muitos dos grandes
Guerreiros das Montanhas (Yamabushi, em
japonês) não são Tengus, ou pelo menos não
são Tengus em sua plenitude. Sabe-se de sua
ligação com o corvo, seja na capacidade que
possuem em controlar revoadas destas aves, até
a capacidade de se transformarem em corvos
(Yamabushi mais evoluídos tornam-se homens-
corvo!).
Ao morrer, o Potencial Yamabushi é
levado para Amaterasu (maioria dos humanos
do extremo oriente), Shang-Qing (somente para
os fiéis estritos do Taoísmo) ou para o Jigoku,
dependendo de como viveu em sua vida mortal.
Se trazido do Jigoku (menos de 1% dos
Potenciais Yamabushi), sempre temerá sua
Morte Final; senão, aceitará seu destino quando
chegar a Morte Final.
A grande maioria dos Yamabushi é
composta por seres isolados, que vivem
solitários em suas montanhas sempre esperando
por algum aventureiro em busca da obtenção
do conhecimento superior. Uma pequena
parcela, porém, criou o Clã Lin Kuei, e
passaram a considerar cada uma de suas
montanhas como território pertencente ao Clã.
Assassinos e Lutadores de todas as mais
diversas origens são treinados por estes
Yamabushi renegados, que só desejam o lucro
provindo de seus serviços de espionagem,
roubo e assassinato. Os outros Yamabushi são
inimigos jurados de todos os membros do Clã
Lin Kuei, incluindo o atual líder, um
Elementarista do Gelo, que matou um dos mais
antigos Yamabushi, Lin Kuei.
Os Yamabushi possuem ótimas relações
com os seres de Tsukiokoku (Mundo Lunar, a
Arcádia oriental) e de Manda (o Sonhar), até
mesmo sendo considerado como um primo
distante por vários Shinma (habitantes de
Tsukiokoku e Manda). Os Guerreiros das
Montanhas aproveitam-se de tal aliança para
obter privilégios no Império de Jade, muitas
vezes negociando itens mágicos e favores dos
Shinma em troca de serviços de espionagem e
roubo em territórios perigosos.
20


--- page 21 ---
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
APRIMORAMENTOS ESPECIFICOS
Afinidade com Fadas, Anjo da Guarda, Ataques
e Defesas Extras, Bússola Astral, Camuflagem,
Semideus, Sobrevida, Tengu
FRAQUEZA
FRAQUEZA
FRAQUEZA
FRAQUEZA
FRAQUEZA
Quando obtém o Triunfo, o Yamabushi
passa a viver na montanha e a protegê-la, em
nome da cidade paradisiana com a qual realizou
algum acordo, em nome de Tsukiokoku (a
Arcádia oriental), em nome de algum Rei Yama
de Jigoku, ou então em nome de um Tengu que
tenha realmente conhecido. Raramente sairia
de sua montanha, a não ser que seja para
realizar um favor em nome de seu aliado.
E esta saída da montanha é sua Fraqueza:
a Centelha tem algum vínculo muito forte com
a montanha, e por isso o Yamabushi é
enfraquecido quando passa muito tempo longe
de sua montanha. Qualquer poder místico de
cura feito sobre o Yamabushi torna-se inútil
após 1 semana longe da montanha; poderes de
regeneração e de metamorfose são desativados
com 1 mês longe da montanha; finalmente, o
Yamabushi deixa de ser Imortal após 1 ano
longe da montanha, tendo inclusive de
satisfazer suas necessidades fisiológicas, como
comer, beber e dormir, e ainda volta a
envelhecer normalmente.
CAMPANHA
CAMPANHA
CAMPANHA
CAMPANHA
CAMPANHA
Os Yamabushi são conhecidos como
descendentes dos Tengus, e também como
criadores da arte Ninja, como as habilidades
em se esconder, em assassinar sem deixar
rastros, a fabricar venenos e inclusive na arte
marcial do Ninjitsu. Exatamente para uma
campanha ligada aos Ninjas e a serviços feitos
furtivamente, os Yamabushi são Personagens
perfeitos. Suas próprias habilidades são
eficazes para manterem-se furtivos e
indetectáveis.
21


--- page 22 ---
APRIMORAMENTOS
APRIMORAMENTOS
APRIMORAMENTOS
APRIMORAMENTOS
APRIMORAMENTOS
ESPECIAIS
ESPECIAIS
ESPECIAIS
ESPECIAIS
ESPECIAIS
Certos Aprimoramentos podem ser
comprados somente por uma certa Origem
Imortal, enquanto há Aprimoramentos
especiais que existem para qualquer Imortal, e
mais nenhum ser possa comprar. Alguns
Poderes Angelicais, Demoníacos, Vampíricos
e 
Espectrais 
são 
encarados 
como
Aprimoramentos pelos Imortais. Tais
Aprimoramentos serão comentados abaixo.
Afinidade com Fadas
(Bogatyr, 
Chaneque, 
Makrobiói,
Sidhichean, Yamabushi)
0 pontos: A presença do Personagem não
assusta as fadas e outras criaturas de Arcádia.
Pelo contrário, ele as atrai e aguça sua
curiosidade. Ao contrário dos outros Humanos,
os seres árcades consideram seu Personagem
diferente dos outros e se interessam por ele.
Com relação aos Níveis 4 e 5 deste
Aprimoramento, TODAS as Origens deverão
pagar para possui-las, caso queiram. A
descrição acima custa 3 pontos de
Aprimoramentos para as Origens Hsien,
Unwaba-Tulo e Urlug.
Afinidade Tecnológica
(Todas as Origens)
O Imortal sente curiosidade sobre as
novidades à medida em que elas vão
aparecendo. Ele procura se informar sobre
novas máquinas, novos hábitos sociais e novas
linhas artísticas.
1 ponto: O Imortal fica imune ao problema de
estagnação, devido à sua atitude de atualização.
2 pontos: Além de ficar imune à estagnação, o
Personagem fica dispensado de pagar pontos
de Perícia para poder utilizá-las em suas formas
mais modernas.
Akrabu
(Urlug)
Como os Urlug e suas famílias vivem
ligados aos servos dos antigos deuses
babilônios, o pai ou mãe do Personagem acabou
se envolvendo com a raça de homens-escorpião
descendentes de Qingu, o servo de Tiamat.
Estes homens-escorpião vivem nas cavernas
escondidas nas areias do Oriente Médio, e são
muito fiéis aos deuses assírio-babilônicos
(principalmente Tiamat).
4 pontos: Sua pele é mais dura, com um
excesso de queratina que o deixa com uma
aparência menos agradável (CAR-2), porém
aumenta seu IP em 2 pontos. O sangue dele se
torna ácido, causando 1d6 pontos de dano caso
seja derramado ou espirrado sobre alguém.
5 pontos: Sua pele torna-se mais dura, e
pequenas escamas já são perceptíveis (CAR-
4), dando a ele IP +4. Uma cauda de escorpião
surge em seu corpo (comprida se surgir como
extensão da coluna vertebral, ou curta se surgir
como apêndice de um antebraço), que causa
um dano de 1d6 por ataque. O sangue ácido
causa 1d10 pontos de dano caso seja derramado
ou espirrado sobre alguém.
6 pontos: O Urlug adquire a forma exata de
um Akrabu, com uma estrutura semelhante à
de um Centauro (a metade inferior do corpo
torna-se semelhante ao corpo inteiro de um
escorpião); as patas permitem ao Imortal atingir
velocidades de até 20m/s em solo (72km/h) e
dá um bônus de +3 em AGI (+15% nos Testes).
A cauda de escorpião na extensão de sua coluna
vertebral que causa um dano de 2d6 por ataque.
O sangue ácido causa 2d6 pontos de dano caso
seja derramado ou espirrado sobre alguém.
Uma verdadeira carapaça recobre seu corpo,
dando-lhe IP +8, muito semelhante a uma
armadura assíria (CAR-6).
Anacrônico
(Todas as Origens)
É especialmente difícil ao Imortal
adaptar-se à evolução da Humanidade, ficando
preso aos valores e à tecnologia corrente até
de seu Primeiro Pesadelo. Todo tipo de avanço
tecnológico é encarado por ele com repulsa e
medo, de modo que o Imortal sempre pensará
ser o uso de Magia. As interações sociais são
quase impossíveis, pois até mesmo o linguajar
do Imortal é obsoleto, e o modo como ele
encara a economia, as classes sociais, sexos,
idades, etnias, religiões e inclusive as relações
22


--- page 23 ---
dos seres sobrenaturais é distorcido.
-1 ponto: o Imortal possui valores de até 1
século antes do tempo da campanha. Para
atualizar uma Perícia à época da campanha, é
necessário gastar o triplo dos pontos de Perícia.
-2 pontos: o Imortal possui valores de uma
época entre 2 e 4 séculos antes do tempo da
campanha. Para atualizar uma Perícia à época
da campanha, é necessário gastar dez vezes o
valor de pontos de Perícia que normalmente
seria necessário.
-3 pontos: o Imortal possui valores de 5 séculos
ou mais anteriores ao tempo da campanha. O
Personagem nunca poderá ter pontos de Perícia
para atualizar Perícias possuídas, nem adquirir
Perícias relativas à época da campanha.
Anjo da Guarda
(Bogatyr, Yamabushi)
Todo Bogatyr e Yamabushi deve
comprar este Aprimoramento na construção do
Personagem.
Ataques e Defesas Extras
(Bogatyr, Makrobiói, Sidhichean, Urlug,
Yamabushi)
O Imortal é capaz de realizar mais
ataques e defesas que o normal por rodada.
2 pontos: Duas ações (ataque ou defesa) por
rodada.
4 pontos: Três ações (ataque ou defesa) por
rodada.
6 pontos: Quatro ações (ataque ou defesa) por
rodada.
8 pontos: Cinco ações (ataque ou defesa) por
rodada.
10 pontos: Seis ações (ataque ou defesa) por
rodada.
Bússola Astral
(Chaneque, Hsien, Makrobiói, Unwaba-
Tulo, Urlug, Yamabushi)
O espaço, as distâncias e as localizações
têm pouca utilidade em Spiritum. Quanto mais
afastado dos Reinos dos Vivos, maior é a
confusão espaço-temporal. Em certas regiões,
caminhar durante dias faz com que o Imortal
avance apenas alguns quarteirões no mundo dos
Vivos.
1 ponto: Permite ao Imortal se localizar dentro
de Spiritum. Saber onde está indo, de onde vem
e que distância percorreu no mundo dos vivos.
2 pontos: este Nível permite ao Imortal guiar-
se através das brumas espirituais e dos reinos
mais distantes de Spiritum, onde tempo e
espaço perdem o sentido. Permite também
localizar-se dentro dos Reinos Espirituais e
traçar pontos em comum com o Reino dos
Vivos. Sem este poder, é impossível viajar
desacompanhado nas partes mais profundas de
Spiritum.
Caminho do Espírito
(Chaneque, Unwaba-Tulo)
As viagens que os Chaneque e Unwaba-
Tulo empreendem em Spiritum lhes permite
agir em certos casos como os seres
psicopompos das pessoas que crêem em sua
mesma religião (no caso dos Chaneque, as
pessoas que ainda se mantém fiéis aos deuses
zapotecas; no caso dos Unwaba-Tulo, as
pessoas que se mantém fiéis aos deuses zulus).
1 ponto: Observando um espírito durante um
turno, o Imortal pode saber de onde ele veio,
quais as energias que o tocam, há quanto tempo
desencarnou e seu poder.
2 pontos: O Imortal pode unir um espírito a
seu corpo. O espírito ficará em um estado de
torpor e incapaz de sair enquanto o Imortal não
a libertar. Uma pessoa que não deseje ter sua
alma capturada deverá vencer em uma Disputa
de WILL vs. WILL do Imortal. Caso o Imortal
seja destruído, o espírito também se perde. A
essência de ambos é espalhada no Universo.
Um fato importante é que a alma deve ser de
uma pessoa fiel à religião do Imortal.
3 pontos: O Imortal consegue caminhar por
Spiritum sem se preocupar com barreiras
místicas ou qualquer tipo de paralisia que
envolva poderes espirituais. Mesmo se for
agarrada por um Fantasma, ele se livrará e
continuará seu caminho.
4 pontos: O Imortal consegue convocar as
forças espirituais para criarem uma proteção
eficiente contra qualquer tipo de dano. Seu IP
aumentará em 4 pontos por meia hora e pelo
custo de 4 PVs (que não se regeneram enquanto
o poder estiver ativado).
Camuflagem
(Chaneque, Unwaba-Tulo, Yamabushi)
3 pontos: O Imortal altera a textura de seu
corpo, bem como seus padrões de cor,
tornando-se mesclado com o ambiente em que
se encontra, simulando rochas, folhas ou outros
elementos da paisagem.
23


--- page 24 ---
Conhecimentos Arcanos
(Hsien)
0 pontos: O Personagem é ligado às forças do
destino na Orbe, e é capaz de interpretar
corretamente os sinais místicos capturados na
aleatoriedade de qualquer sistema divinatório
(Tarô, runas, búzios, interpretação de sonhos,
etc.). O Jogador pode fazer uso destes métodos
uma vez por sessão de jogo, conseguindo até
três respostas, do tipo SIM, NÃO ou
IRRELEVANTE.
Elementarista
(Makrobiói)
5 pontos: A alma do Makrobiói está unida ao
espírito de um elemental. Esta união incomum
dá grandes poderes ao Imortal, ligando-o a um
elemento. A vantagem deste Aprimoramento
são os Pontos de Focus divididos entre as
Formas e Caminhos, mas há a desvantagem de
que um terreno natural (lago, floresta, colina...)
passa a conter parte de sua essência, e qualquer
dano ao local (terremotos, poluição, rituais dos
planos inferiores) o afetará também. O local
onde protegem deve ter relação com o elemento
ao qual estão ligados.
Oréada (Terra)
Entender 3, Criar 1,
Controlar 2, Terra 1
Ondina (Água)
Entender 2, Criar 2,
Controlar 2, Água 1
Vestal (Fogo)
Entender 1, Criar 2,
Controlar 3, Fogo 1
Boréada (Ar)
Entender 2, Criar 1,
Controlar 3, Ar 1
Helíade (Luz)
Entender 3, Criar 2,
Controlar 1, Luz 1
Nictíada (Trevas)
Entender 2, Criar 3,
Controlar 1, Trevas 1
Fauno (Animais)
Entender 1, Criar 3,
Controlar 2, Animais 1
Hamadríade (Plantas)
Entender 2, Criar 2,
Controlar 2, Plantas 1
Esclarecido
(Todas as Origens)
1-7 pontos: O Imortal já deu os primeiros
passos rumo ao conhecimento absoluto sobre
a Centelha. Apesar de ainda não ter atingido
um estado elevado de conhecimento e
iluminação espiritual, ele faz idéia de qual é o
caminho para se chegar a ele. A maior parte de
seu tempo é empregada na busca pela
transformação de sua alma com a Centelha em
uma alma iluminada por inteiro. Graças a este
esclarecimento, o Personagem consegue se
evitar a morte definitiva melhor que os outros
Imortais. Ele tem um número de dados
adicionais igual ao seu valor neste
Aprimoramento para resistir à Fraqueza
principal de sua Origem. O Imortal precisa ter
WILL 20 ou mais para ter este Aprimoramento.
Essência Arkanita
(Urlug)
4 pontos: O indivíduo provavelmente é filho
de um Urlug com uma criatura arkanita ou
infernal (Daemon, humano possuído por
Espectro, Súcubo/Íncubo...). Isso o tornou
diferente, alterando sua essência e sua alma.
Ele tende a ser mais arredio, mais negro em
seus pensamentos. Sua própria aparência é um
pouco decadente, às vezes demonstrando o
tumulto de sua alma.
Poderes das trevas não afetam
normalmente esse indivíduo e ele pode senti-
los sem problemas. O Imortal sabe exatamente
quando alguém tenta usar os Caminhos
Spiritum, Trevas ou Arkanun perto dele e ainda
tem 3D de Resistência à Magia em relação a
estes Caminhos. O Personagem começa com 5
pontos para os Poderes Demoníacos, e recebe
mais 1 ponto a cada década de existência após
o Triunfo. Porém, qualquer teste para
identificá-lo como um ser dos mundos
inferiores torna-se Fácil (ou passa de Difícil
para Normal); seres de Paradísia ou objetos
mágicos vindos dos mundos superiores ou
alimentados com Pontos de Fé causam +3 no
dano.
Fertilidade Imortal
(Todas as Origens)
3 pontos: Para Bogatyr, Chaneque, Makrobiói,
Sidhichean, Unwaba-Tulo e Yamabushi,
significa que seu primogênito tem a
possibilidade de nascer com a Centelha latente.
Para Hsien, significa que poderá ter filhos,
mesmo com a velhice que atinge seu corpo.
Para Urlug, significa que todos os filhos que
ele tiver terão a Centelha latente.
24


--- page 25 ---
Guerreiro Nato
(Bogatyr, Sidhichean, Urlug)
Alguns Imortais, ao passarem pelo
Triunfo, percebem o grande poder que sua
Centelha lhes proporciona, e utilizam este
grande poder de maneira especial, aumentando
suas capacidades de combate. Somente os
Imortais das Origens Bogatyr, Sidhichean e
Urlug podem adquirir este Aprimoramento, por
serem as únicas realmente combativas.
1 ponto: O Imortal está sempre com a arma
preparada para o ataque, não importando a
situação em que o combate se inicie. Ele não
precisa gastar nenhum turno para sacar a arma
ou apontá-la contra o inimigo. Esse nível dá
sempre um bônus de +1 na Iniciativa.
2 pontos: O Imortal suprime a essência de sua
Centelha, não deixando rastros de sua presença
imortal em qualquer lugar que passe. Uma vez
que tenha saído do local, não haverá meios
místicos ou naturais de saber que um Imortal
esteve ali, mas somente um mortal comum.
3 pontos: O primeiro ataque do Imortal é
completamente mascarado por este nível. O
alvo só perceberá que o Imortal sacou a arma
depois de ser atingido pelo ataque, perdendo
qualquer oportunidade de se defender, seja por
meio místico ou mundano.
4 pontos: Cada vez que recebe qualquer tipo
de dano em combate, o Imortal se enfurece mais
e fica mais agressivo. Para cada ponto de dano
recebido em um turno, ele recebe um bônus de
+1 no dano para o próximo golpe. A cada 10
PVs perdidos, o Imortal recebe um bônus de
5% nos testes de ataque.
5 pontos: O Imortal gira o corpo em torno de
si mesmo e faz um único ataque que atingirá
todos os oponentes que o cercam. O dano
recebe um bônus de +4 sempre que o Imortal
passar em um teste de DEX.
Loa
(Unwaba-Tulo)
4 pontos: Diferente da maioria esmagadora dos
Imortais Unwaba-Tulo, você decidiu proteger
os terrenos místicos de uma maneira diferente,
“de dentro para fora”: em vez de proteger o
Node ou local místico no plano terrestre, este
Unwaba-Tulo tornou-se um viajante astral para
proteger o mesmo ponto a partir de Spiritum e
do Umbral, através do conhecimento do ritual
Ysea (ele inclusive é um dos poucos Unwaba-
Tulo Ysea).
Uma vez dentro de Spiritum, o Unwaba-
Tulo cria um Simulacro dele mesmo, com os
mesmos valores de sua ficha, com a diferença
que, se o Personagem morrer em Spiritum, ele
acorda subitamente, como se despertasse de um
pesadelo. Porém existe uma pequena chance
(5%) de que ele venha a falecer desta forma.
Como Loa, o Unwaba-Tulo estará ligado a
um mortal, seja por parentesco, seja por afinidade,
e quase sempre estará ligado a esta pessoa por algum
tipo de favor ancestral que deve ser cumprido,
geralmente agindo como anjo da guarda e
conselheiro da pessoa.
Meio-Fae
(Bogatyr, Chaneque, Sidhichean)
3 pontos: O Imortal é descendente de uma Fada
de Arcádia (normalmente um Elfo), o que lhe
garantiu certos benefícios e problemas. O
Personagem recebe FR-1, CON-1, DEX+1,
WILL+1 e CAR+1. Ele passa a enxergar
perfeitamente em ambientes com pouca luz, e
ainda recebe Resistência de +1D contra
tentativas místicas de ter sua mente afetada
(Controlar Humanos, por exemplo). O Ferro
Frio é capaz de feri-lo com intensidade maior.
Memória
(Todas as Origens)
A mente humana não consegue reter
conhecimento indefinidamente – muita coisa
pode ser esquecida com o passar dos séculos.
A Memória indica quanto o Imortal ainda se
lembra de seu passado. É usada para influenciar
Testes de INT para lembrar ocorrências do
passado distante – incluindo Perícias que o
Imortal adquiriu em épocas remotas.
Normalmente, estes Testes de INT são Difíceis.
Ler o texto “Memória e Visão de Mundo” na
Parte 6.
1 ponto: Teste com bônus de +5%.
2 pontos: Teste com bônus de +10%.
3 pontos: Teste com bônus de +15%.
4 pontos: Teste com bônus de +20%.
Nobreza
(Todas as Origens)
Este Aprimoramento só deve ser usado para
Imortais que nasceram antes da Idade
Contemporânea.
0 pontos (Chaneque, Urlug) ou 2 pontos
(Bogatyr, Hsien, Makrobiói, Sidhichean,
Unwaba-Tulo, Yamabushi): O Personagem,
25


--- page 26 ---
 antes do Primeiro Pesadelo, era um nobre ou
descendente imediato de algum título de
nobreza. Pode ser um conde, visconde, barão
ou marquês. Isto garante ao Personagem,
mesmo após o Triunfo, alguns direitos e
poderes sobre os Humanos. Tome cuidado ao
fazer uso de sua influência, pois os nobres
costumam ser pessoas muito visadas, e o fato
de ter uma aparência muito jovem pode
começar a chamar a atenção.
Percepção Celestial
(Hsien)
Os Imortais Hsien são grandes sábios e
estudiosos da própria realidade, capazes de
identificar fatores que poucos seres seriam
capazes. Seu comportamento de eremita lhes
dá a chance de se concentrar em algo e obter
as respostas para o que procura, deste modo
sendo considerados as melhores fontes de
informação dos grandes heróis orientais.
1 ponto: Concentrando-se por uma rodada, o
Hsien pode sentir a presença de Magos e
objetos mágicos num raio de 20m a seu redor.
2 pontos: O Hsien pode se concentrar de tal
modo em uma tarefa que ficará alheio a
qualquer coisa que o atrapalhe. Dor,
sentimentos ou barulho não poderão distrai-lo
de maneira alguma. Esse poder dá um bônus
de +30% nas tarefas que exigem concentração
(inclui realizar magias, mas lutar não é
considerado uma tarefa). Dura uma rodada para
ser ativado, e dura até o fim da tarefa.
3 pontos: O Hsien consegue entender as
correntes de energia mágicas, sabendo quando
alguém está utilizando Magia no recinto, qual
o estilo utilizado e para onde as energias
mágicas rumam (podendo definir seus alvos).
Basta um Teste de PER para ativá-lo e
conseguir a informação. A análise demora 2d6
rodadas e exige o toque do Imortal.
4 pontos: Com este nível o Imortal pode
detectar a presença de seres de outras Orbes
num raio de 500m. Não se pode saber quem
são ou de que raça sejam.
Plane Shift
(Chaneque, Hsien, Makrobiói, Unwaba-
Tulo, Urlug)
1 ponto: O Imortal possui o poder de, através
de complexos rituais (que demoram cerca de
dez rodadas para serem realizados), atravessar
a barreira entre a Terra e o Inferno ou Ark-a-
nun, quando bem entender.
2 pontos: Com seu sangue, o Imortal desenha
um portal no espaço, e abre uma fenda para
Spiritum tempo suficiente para duas pessoas
atravessarem. Pode ser usado em Spiritum para
abrir fendas para os planos materiais (Paradísia,
Terra, Ark-a-nun).
3 pontos: O Imortal consegue abrir um portal
para o Sonhar ou para Arcádia, e carregar
consigo até duas pessoas.
5 pontos: O Imortal é capaz de cobrir-se com
os véus de Spiritum e desaparecer dos planos
materiais, entrando direta e rapidamente em
Spiritum. Para os habitantes dos planos
materiais, é como se o Imortal desaparecesse
(a menos que alguém possua os rituais de
Entender Spiritum).
7 pontos: O Imortal é capaz de, a partir de
Spiritum, atingir as partes periféricas de Aether,
e chegar a locais mais longínquos, como o
Abismo, Infernun ou Edhen.
10 pontos: A maior distância que os Imortais
podem atingir é ao ultrapassar a barreira de
Aether, chegando a Orbes distantes.
Portal Astral
(Chaneque, Unwaba-Tulo)
4 pontos: o Imortal é um portal natural para o
mundo espiritual, simplesmente atraindo forças
de Spiritum conforme seu estado de espírito.
Quando está nervoso, tende a atrair fantasmas
e poltergeists, manifestando sua fúria sem
querer através deles. Quando está calmo,
espíritos do bem e guias espirituais se
aproximam dele, dando um bônus de +4 em
Carisma. O Personagem começa com 7 pontos
para os Poderes Espectrais, e recebe mais 1
ponto a cada década de existência após o
Triunfo.
Raça de Prata
(Makrobiói)
5 pontos: O Makrobiói realmente é um
membro da lendária Raça de Prata. Sua pele é
uniformemente prateada e seu corpo é maciço,
sem pêlos ou cabelo. Ele parece-se com uma
estátua metálica, mas ainda pode mover-se e
expressar emoções normalmente. O Makrobiói
adquire IP+10, FR+7, DEX-4 e AGI-4.
26


--- page 27 ---
Recém-Chegado
(Todas as Origens)
-2 pontos: O Imortal esteve fora da Terra ou
preso em algum lugar durante séculos e voltou
recentemente. O mundo mudou muito. O
choque cultural é imenso e apenas a sociedade
sobrenatural faz algum sentido para ele. O
Imortal só poderá realizar Testes Difíceis
envolvendo tecnologia e interações sociais,
exceto com criaturas centenárias e milenares,
até que possa durante a campanha atualizar suas
Perícias.
Regeneração
(Todas as Origens)
Regeneração é a habilidade de se curar
rapidamente.
1 ponto: o Imortal regenera 1 PV a cada 12
horas.
2 pontos: o Imortal regenera 1 PV a cada 6
horas.
3 pontos: o Imortal regenera 1 PV a cada 3
horas.
4 pontos: o Imortal regenera 1 PV a cada hora.
5 pontos: o Imortal regenera 1 PV a cada meia
hora.
6 pontos: o Imortal regenera 1 PV a cada
rodada.
7 pontos: o Imortal regenera 2 PVs a cada
rodada.
Semideus
(Bogatyr, 
Chaneque, 
Makrobiói,
Sidhichean, Yamabushi)
5 pontos: o Imortal tem como pai ou mãe um
deus de sua cultura (deus eslavo para Bogatyrs,
zapoteca para Chaneque, greco-romano para
Makrobiói, celta para Sidhichean e xinto para
Yamabushi). O Personagem começa com 7
pontos para os Poderes Angelicais, e recebe
mais 1 ponto a cada década de existência após
o Triunfo.
Sentir a Centelha
(Todas as Origens)
1 ponto: O Imortal pode saber se a pessoa com
quem conversa é um de sua Origem. Caso o
alvo esteja tentando se disfarçar, um Teste de
WILL vs. WILL do Imortal é aplicável.
2 pontos: O Imortal pode sentir a proximidade
de um Imortal de mesma Origem que a sua. A
distância máxima que poderá detectar um
Imortal de mesma Origem é igual a dez vezes
o valor de sua PER.
3 pontos: O Imortal é capaz de sentir até
mesmo a Centelha latente em uma pessoa que
não passou pelo Primeiro Pesadelo. Importante:
caso um Sidhichean mate alguém que ainda não
atingiu o Triunfo, não receberá a Centelha do
Sidhichean morto.
Sobrevida
(Bogatyr, Hsien, Sidhichean, Yamabushi)
4 pontos: O Imortal treinou seu próprio corpo
a resistir aos modos “corriqueiros” em que a
Morte ataca as pessoas. Embora os Imortais não
morram de fome, sede, frio ou pela privação
de sua respiração, eles ainda enfrentam a dor
que todas estas moléstias causam. Um Imortal
nunca morre afogado, mas mesmo assim sente
a dor de seus pulmões preenchidos por água,
por exemplo.
Um Personagem com o Aprimoramento
Sobrevida não sente mais a dor de tais
moléstias, podendo comer ou beber
simplesmente quando quiser, andar nu em meio
a uma tempestade de neve sem sentir frio ou
ser congelado, ter doenças muito fortes (lepra,
ebola, hanseníase) eliminadas logo que o
infectam, e simplesmente não precisar mais
respirar, fazendo-o quando quiser.
Solo Sagrado
(Todas as Origens)
-2 pontos: Por superstição e conhecimento de
certas estórias sobre Imortais, o Personagem
se recusa a batalhar contra outro Imortal em
solo sagrado (igrejas, cemitérios, altares
silvestres, templos e santuários). O Imortal
simplesmente não consegue batalhar enquanto
estiver pisando em solo sagrado, não importa
o quanto se esforce ou seja necessário; ele
inclusive fugirá no caso de um Imortal inimigo
tentar atacá-lo dentro do solo sagrado. A
principal estória sobre a proibição de se lutar
em solo sagrado conta a estória de dois Imortais
Sidhichean que lutaram muito próximos do
Monte Vesúvio, e exatamente como punição
dos deuses é que o Vesúvio entrou em erupção
e destruiu por conseqüência as cidades de
Pompéia e Herculano.
27


--- page 28 ---
Tengu
(Yamabushi)
O Yamabushi realmente é um metamorfo
da raça Tengu, os homens-corvo. Seus poderes
de matamorfose estão despertando, mas ainda
não o torna um mestre das formas como um
Tengu comum.
2 pontos: O Yamabushi consegue se
transformar em um corvo comum, adquirindo
todas as características deste (vôo e visão
aguçada mesmo à noite).
3 pontos: O Imortal consegue transformar seu
corpo em uma revoada de corvos, equivalentes
a 1 corvo por PV. Cada corvo possui 1 PV e
pode ser comandado independentemente pelo
Yamabushi (#ataques 1, bicada/garra 50/0,
dano 1). Exige 2 rodadas para transformar ou
voltar à forma humana.
4 pontos: Este Nível permite ao Yamabushi se
tornar um homem-corvo, adquirindo os
seguintes bônus: FR+6, COM+6, IP+2, AGI+3,
PER+3. Poderá atacar com o bico (Bico 50/
50, dano 1d6) e com as garras nos pés (Garras
50/50, dano 1d6).
Visão dos Planos
(Hsien)
Os Imortais Hsien possuem uma
percepção extremamente apurada do que
acontece à volta, e prevêem com antecedência
muitos fatos ao se concentrarem do percurso
natural das coisas.
1 ponto: Leitura de Auras. Com este nível, o
Hsien é capaz de ler e entender a aura das
pessoas, e saber o estado emocional de uma
pessoa.
2 pontos: Previsão. É o poder de prever o que
as pessoas farão ou dirão a seguir. Pode ser
usado para sentir se alguém deseja ou não
atacá-lo, e evitar surpresas (deve estar
prestando atenção na vítima).
3 pontos: Sonhos. Um Hsien com este poder
permanece ciente do que está acontecendo à
sua volta quando está dormindo. Pode sonhar
com eventos distantes, mas que venham a
interferir com seu destino.
4 pontos: Projeção Astral. O Hsien consegue
expandir sua consciência e atravessar a barreira
que separa o mundo físico do astral. O corpo
permanece em transe enquanto a alma viajar
por Spiritum.
5 pontos: Premonição. O Hsien consegue
fundir parte de sua consciência com a
 consciência cósmica, e descobrir o que poderá
acontecer em determinado tempo e lugar.
Permite também conhecer quais fatores são
relevantes e quais não são em relação a
determinado problema.
6 pontos: Fusão com o Cosmo. O Hsien é capaz
de literalmente se fundir ao Cosmos, e
abandona sua carcaça imortal. Assim, ele
adquire o conhecimento sobre as coisas que
aconteceram e as que ainda acontecerão.
Zilant
(Bogatyr)
5 pontos: Zilant é o nome que os eslavos dão
aos Dragões que se disfarçavam e atacavam as
pessoas nas vilas, agindo como os Íncubos
europeus. Zilant também são os filhos de um
Zmey (Dragão eslavo) com uma mulher
entregue a ele em troca de paz na vila. Os Zilant
vivem muito isolados, e são extremamente
raros. O Personagem recebe FR+5, CON+5,
AGI+4, PER+3, CAR-3 e IP+2. Os Zilant eram
descritos como homens muito grandes e fortes,
que iam às guerras com uma vontade insaciável
de matar, e sempre voltavam sem nenhum
arranhão. Seu comportamento era sempre
arrogante e sanguinolento, pouco se
importando com as outras pessoas.
6 pontos: Neste estágio, o Zilant está muito
mais próximo do sangue puro de seu
antepassado Zmey, podendo inclusive assu-
mir temporariamente (1 cena) uma forma
monstruosa, um meio-dragão. Este nível
permite ao Bogatyr se tornar um monstro
com a aparência de um lagarto gigantesco
humanóide. O Bogatyr adquire os seguintes
bônus enquanto nesta forma: FR+6, CON+6,
IP+2, garras que fazem dano de 1d10 (ajustar
bônus de FR para dano). A forma do monstro
possui entre 2,5 e 3m de altura. Semanalmen-
te, é considerado que o Bogatyr tem 6d6 em
dano da baforada de fogo, que ele pode
dividir como quiser durante a semana (os
dados são anulados ao final da semana, caso
não sejam todos usados).
28


--- page 29 ---
ARTEFATOS e RITUAIS para a
ARTEFATOS e RITUAIS para a
ARTEFATOS e RITUAIS para a
ARTEFATOS e RITUAIS para a
ARTEFATOS e RITUAIS para a
IMORTALIDADE
IMORTALIDADE
IMORTALIDADE
IMORTALIDADE
IMORTALIDADE
Embora existam Humanos que adquirem
a imortalidade através da Centelha, ainda há
muitas outras formas de se simular a Centelha,
ou mesmo adquiri-la, mostradas abaixo.
Algumas são relativas a modos de se utilizar a
Magia para tornar-se imortal, outras estão
ligadas a criaturas e objetos especiais que
mantém seu “usuário” incapaz de ser morto por
formas naturais. Há ainda Rituais e Artefatos
que lidam com o próprio conceito da Centelha,
manipulando-a.
Abraço dos Rios Gêmeos
(Ritual: Metamagia/Terra 3)
Os Magos Fang Shih, que lidam com o
Feng Shui, são conhecidos não somente pelo
arranjo de energias em um aposento, mas
também na ajuda da natalidade. Eles são
conhecidos por suas capacidades divinatórias,
mas mesmo isso não é suficiente para assegurar
o nascimento de um ser especial. Através do
uso do Feng Shui e de horóscopos, este Ritual
cria a atmosfera que dá maior chance de se
conceber um Hanyu (nome chinês para
qualquer humano especial, o que inclui
Imortais).
O Fang Shi arruma o aposento com um
certo alinhamento de jade, velas e incenso
resultando em uma formação em forma de V,
purifica o aposento, e assim atrai grande
quantidade de energias do Yang. O casal (com
ambos usando colares ou anéis de jade para
atrair energias místicas para seus corpos)
copula dentro da formação em V.
Normalmente, as chances do nascimento de um
ser assim é de menos de 2%, mas chega a 20%
com este Ritual (jogando 2d10, ou 3d6). Se o
Ritual for usado com um casal onde ambos são
humanos 
comuns, 
a 
mulher ficará
automaticamente grávida, mas a chance de
nascer um Imortal volta a ser menos de 2%.
Ambrosia e Néctar
(Artefato)
Respectivamente o alimento e a bebida
dos habitantes da cidade paradisiana Olympus,
é dito que quem se alimentar deles adquire a
 imortalidade divina. O alimento Ambrosia
também é a refeição dos habitantes de
Katmaran, onde chamam de Amrita. Sua
consistência é muito parecida com a de uma
geléia, de cor âmbar como o mel. Alguns
estudos sobre a origem de Aquiles conta que
em vez de ter sido banhado no Rio Estige,
Aquiles na verdade teria sido ungido com
Ambrosia e levado em uma fogueira ritual, para
assim adquirir a invulnerabilidade. Algumas
teorias sobre o Néctar afirmam que ele é como
o leite, e por isso mesmo alguns estudiosos
dizem que Hércules, quando bebê, teria bebido
Néctar e não o leite materno de Hera (leite este
que também confere a imortalidade a quem
bebe).
Amuleto de Preservação
(Artefato)
O usuário deste amuleto nunca saberá
dos reais poderes deste item, até que o usuário
morra e seja trazido de volta à vida, em plenas
condições físicas e mentais. O amuleto preserva
o corpo morto, e conserta todo o dano feito a
ele, seja de venenos, feridas, magia ou físico.
Anel de Regeneração
(Artefato)
Este famoso anel é o sonho de todo
guerreiro, mas os poucos conhecidos (os sábios
estipulam que 50 ou 60 anéis, no máximo,
foram feitos em toda a história da alquimia)
estão muito bem guardados e protegidos por
seus donos.
Este anel regenera 1 PV por rodada,
podendo inclusive trazer o dono de volta à vida
ou recuperar membros decepados. Para ser
ativado, o Personagem precisa usar o anel
durante 24 horas inteiras, e somente então a
magia passa a fazer efeito. O anel não regenera
danos causados por fogo ou ácido, nem
ferimentos ou mutilações causadas antes dos
poderes mágicos do anel serem ativados.
29


--- page 30 ---
Arma Mutiladora (Vorpal)
(Artefato)
A Arma Vorpal conta em combate como
uma Arma Mágica +5 (sempre com o dano de
Corte, nunca somente de Perfuração ou de
Contusão). Porém, caso o Personagem que a
esteja manejando consiga um Acerto Crítico,
a arma arranca um braço, ou mesmo a cabeça
do oponente. Sempre que o usuário conseguir
um Acerto Crítico, role na tabela abaixo para
saber qual membro do oponente foi decepado.
Membro
1d10
Braço direito
1-3
Braço esquerdo
4-5
Perna direita
6-7
Perna esquerda
8-9
Cabeça
0
Arma Troll
(Artefato)
As armas Troll possuem uma
característica muito interessante e perigosa,
principalmente contra criaturas que regenerem
naturalmente, como Trolls, Vampiros e
Imortais. O bônus mágico desta arma NÃO
pode ser regenerado por criaturas ou itens que
regenerem magicamente. O dano normal da
arma é regenerado pela criatura, mas os bônus
mágicos só podem ser regenerados 1 hora após
o dano ter sido feito. Os bônus variam entre +1
e +3.
Cinturão do Troll
(Artefato)
Este cinturão é confeccionado a partir
de um cinto de couro. Ele embebido em sangue
Troll por um mês e um dia, e depois deixa-se
secar. Este processo deve ser repetido por 5
vezes e só então encantado com as Magias
necessárias.
O usuário deste item passa a ter FR 27
(bônus de dano +7). Além disso, ele passa a
regenerar danos físicos à taxa de 1 PV a cada
duas rodadas, podendo inclusive voltar à vida
caso tenha chegado a morrer por dano. O
Cinturão do troll não regenera danos causados
por fogo ou ácido, e só passa a funcionar após
ser usado por seu dono durante uma semana.
Egrégora contra a Centelha
(Manifestação de Fé: 3 pontos de Fé)
Um Renascido de Ezequiel (leia no texto
“Outros Seres Imortais e Antagonistas”, no
próximo capítulo) é capaz de traçar círculos
de proteção contra criaturas imortais, utilizando
materiais que carrega consigo (escamas de
carpa, bronze em pó, ouro e carvão em pó,
serragem de freixo ou sangue fresco, de acordo
com o círculo). Quando o Renascido de
Ezequiel terminar, o círculo se converterá em
uma finíssima barreira invisível de energia
(chamada egrégora) que impedirá a entrada de
qualquer efeito ou presença imortal.
Demora um minuto para cada metro de
raio do círculo, e qualquer criatura imortal que
deseje passar pela barreira deve fazer uma
Disputa de WILL vs. WILL do Renascido de
Ezequiel.
Bronze em pó
vs. Mortos-Vivos
Etéreos e Corpóreos (com exceção dos
Revenantes)
Ouro e carvão em pó
vs. Imortais devido a
Parasitismo (Demônios e Vampiros)
Sangue fresco
vs. Imortais devido a
Rituais e/ou Itens Mágicos
Escamas de carpa
vs. Dragões
Serragem de freixo
vs. Imortais com
Centelha e Revenantes
Espadas de Methos
(Artefato)
Methos é conhecido como um dos mais
antigos Imortais na Terra, morto apenas
recentemente. Aqueles que conhecem a lenda
de Methos o colocam como contemporâneo de
Gilgamesh, embora não saibam qual sua
Origem, sendo a mais aceita a Origem
Sidhichean. Conta-se que Methos viveu por
milênios sem nunca chegar à letargia ou à apatia
que eventualmente um Imortal chega, após
acreditar ter visto, presenciado e vivenciado
tudo o que a Terra teria a oferecer. O prazer
em viver de Methos sempre foi algo buscado
por muitos Imortais e até mesmo outros seres
de vida eterna (como Mortos-Vivos
conscientes, Anjos, Demônios e Vampiros).
Quando morreu, Methos transferiu sua
Centelha a uma pequena coleção de espadas
que ele possuía, não mais que 6 espadas.
O único efeito das Espadas de Methos é
despertar os sentidos da criatura imortal para
o mundo, e tudo o que ainda lhe falta fazer e
30


--- page 31 ---
ver acontecer, impedindo o ser eterno de tornar-
se recluso e desiludido com a imortalidade.
Etterne
(Artefato)
O tomo chamado de Etterne é conhecido
como o único que conseguiu descrever um dos
Selos da Criação, a Palavra “Eternidade”. Diz
a lenda que Etterne foi escrito por um poderoso
Mago infernita que estudava os Selos da
Criação utilizados pelos seus deuses negros
tenebritas, e ele dedicou-se à Eternidade.
Utilizou um livro muito extenso (equivalente
a um livro de cem mil páginas!) para descrever
este Selo, finalmente chegando à descrição dela
e ele próprio adquirindo a imortalidade
decorrente da manipulação da Eternidade,
sumindo na Orbe. É dito que qualquer um que
estude o tomo (escrito em uma língua infernita
muito antiga) e desvende tudo o que está escrito
nele, adquirirá a verdadeira imortalidade
possuída pelos tenebritas e edhênicos
(imortalidade não só física, mas espiritual, o
que significa que suas memórias de vidas
passadas são totalmente resgatadas, a alma sai
do círculo de reencarnações, é impossível de
ser manipulada com o Caminho Spiritum, ou
ferida por qualquer forma).
Fome de Koschei
(Ritual: Humanos/Spiritum/Metamagia 6)
Este Ritual, muito temido por todos os
Imortais que o conhecem, é uma das principais
armas dos seguidores de Koschei e Baba Yaga,
nas planícies russas, contra os Bogatyr. Koschei
é um imortal perpétuo (ou seja, não morre por
nenhum modo que mataria mesmo um Imortal
com Centelha), mas ainda depende da energia
mística da Eternidade para manter seus poderes
em estado máximo. Grande seguidor de Alura,
Koschei aprendeu este Ritual, capaz de “sugar”
a Centelha de um Imortal, seja qual for sua
Origem.
O Ritual consiste em capturar o Imortal
e prendê-lo em um altar especialmente
construído com corpos de fetos abortados,
representando a negação da energia da vida. O
Imortal então é algemado ao altar e o realizador
do Ritual o tortura por 7 dias, sem interrupção.
Após este tempo, é necessário invocar um
seguidor da infernita Zarich, que absorverá a
Centelha do Imortal e a entregará ao realizador
do Ritual. O Imortal então torna-se um mortal
comum, e normalmente é morto no momento
seguinte pelo realizador do Ritual.
Qualquer pessoa que realize o Ritual e
adquira a Centelha torna-se um Imortal, com
os mesmos Aprimoramentos, Poderes e
Fraquezas do Imortal que perdeu a Centelha.
No exato momento em que recebe a Centelha,
o novo Imortal passa por seu Primeiro Pesadelo,
e é testado para finalmente chegar ao Triunfo.
Kessenchu
(Artefato/Simbionte)
Um segredo guardado a sete chaves
pelos reclusos Magos tibetanos da Ordem
Dalou’laoshi, os Kessenchu são vermes
místicos que passam a viver no corpo de seu
hospedeiro, alimentando-se de seus hormônios.
Em troca, os Kessenchu simulam a Centelha e
um certo grau de regeneração a seu hospedeiro,
sendo comuns estórias contadas pelos tibetanos
sobre campeões de sua fé cujos ferimentos de
fechavam a velocidades incríveis, e ainda
voltavam à vida mesmo depois de uma morte
certa. Juntamente com a regeneração dos
ferimentos, o portador dos Kessenchu não
envelhece ao adquirir os vermes.
Embora todo e qualquer ferimento possa
ser regenerado, alguns danos são mais difíceis
e demorados: lesões ao cérebro obrigam o
portador a entrar em coma enquanto o cérebro
se regenera, ferimentos por membros
decepados se fecham (a não ser que o membro
decepado seja aproximado do local e os vermes
reunam as partes), grande perda de sangue
também o obriga a entrar em coma enquanto
se regenera, entre outros efeitos.
A maior fraqueza dos portadores dos
Kessenchu é igual à dos Imortais: a
decapitação. Um golpe correto no pescoço ou
à coluna vertebral na altura da nuca é capaz de
destruir o fluxo central da energia vital,
matando tanto o portador como os Kessenchu.
Somente pessoas consideradas muito dignas
pelo Dalou’laoshi podem adquirir os
Kessenchu, juntamente com uma missão muito
difícil e/ou demorada (como um guerreiro que
dizem ter adquirido a missão de eliminar 1000
pessoas de má índole).
Kessen-Satsu
(Artefato)
Este veneno criado pelos poderosos
Magos do Dalou’laoshi tibetano foi
desenvolvido com o único intuito de eliminar
definitivamente os efeitos de regeneração e
31


--- page 32 ---
imortalidade que os Kessenchu geravam em
seus hospedeiros. O Kessen-Satsu é um
composto mágico cujo único efeito é negar a
capacidade de regeneração da criatura infectada
com ele (incluindo aí Demônios, Anjos,
Vampiros, Trolls e todos os Imortais). Logo que
surte efeito (após 1d6 rodadas), a criatura perde
sua imortalidade de vez caso ela não faça parte
de sua essência (ou seja, em Imortais o efeito é
temporário – 1d6 rodadas). Caso não seja
tratado o Imortal continuará um simples mortal
enquanto o veneno ainda circular por seu corpo,
aumentando as chances de ser morto por
qualquer motivo.
Lâmina Astral
(Artefato)
Baseando-se na criação da Tesoura
Astral, os principais manipuladores de almas
de Paradísia (como os Recíperes) criaram
armas cuja lâmina é capaz de ferir diretamente
a alma de um alvo, porém, com uma eficácia
menor que a Tesoura Astral.
Qualquer arma de Corte e/ou Perfuração
pode ter uma Lâmina Astral, e isto significa
que o dano é causado diretamente no Fio de
Prata ou o Fio Negro (dos Liches, Múmias,
Revenantes, Vampiros e Filhos de Hecate), que
liga o espírito ao corpo de uma pessoa. O dano
é exatamente igual ao da arma, e retirado
diretamente dos PVs da vítima, sem IP,
resistências ou Magias de proteção. Quando os
PVs do Personagem atacado chegarem a zero
devido à Lâmina Astral, significará que a alma
foi desprendida definitivamente do corpo,
anulando a Centelha de um Imortal (e
obrigando tanto seres mortais como seres
imortais e reentrarem no ciclo de
reencarnações).
Maçãs de Idunn
(Artefato)
No norte glacial de Paradísia há um
pomar de macieiras com milênios de existência,
que resistem à neve absoluta, criando um
ambiente de eterna primavera onde se
localizam. Esta plantação está sob os cuidados
da deusa germânica Idunn de Aasgard, cônjuge
de Bragi, sendo sua protetora e a responsável
pela distribuição das preciosas maçãs que dali
brotam entre os deuses e deusas do norte
gelado. Estas frutas impedem que as divindades
envelheçam, desde que se deliciem delas
regularmente.
Os efeitos delas para um mortal eram
desconhecidos até uma seita de arcanos da
Thule atravessar a Bifrost em 1291d.C. Eles
trouxeram consigo 12 maçãs, um presente de
Idunn, sendo que cada um dos seis mestres das
runas se alimentou de uma e guardou outra para
o futuro distante. As maçãs conseguiram que a
amante da Morte, a Velhice, se ajoelhasse e
pedisse clemência a estes mortais durante mil
anos. Quando o distante ano de 2291d.C.
chegar, apenas uma outra maçã de Idunn será
capaz de livrar os dois arcanos sobreviventes
da fúria da desgastada Velhice por mais um
milênio. Em nossa época, o paradeiro de quatro
dessas maçãs é desconhecido pelos mortais.
Medalhão de Imortalidade
(Artefato)
Enquanto 
estiver 
usando 
este
poderosíssimo medalhão, o usuário não
envelhece. Ele ainda é vulnerável a dano ou
morte, mas qualquer efeito mágico que dependa
de avanço a idade não o afeta. O único
problema é que o usuário se torna dependente
deste medalhão, e retirá-lo faz com que o
usuário envelheça 10 vezes mais rápido, até
alcançar sua idade “verdadeira” (é claro que,
em alguns casos, isto poderá levá-lo à morte
por velhice em alguns poucos dias ou semanas).
Mortus Immortus
(Ritual: Spiritum/Arkanun 8)
Conta-se que este ritual tem uma versão
original criada por reis-feiticeiros arkanitas há
milênios, mas se perdeu. Este ritual foi
adaptado por Abdul Alhazred em seu livro
Necronomicon. Para este Ritual ser realizado,
é necessário um mês inteiro banhando-se com
sangue humano e ervas muito raras (duas delas
encontradas somente em Ark-a-nun). Após um
mês, uma sala é preparada por mais uma
semana, com círculos místicos, pentagramas e
velas minuciosamente desenhados e
posicionados, e uma “cama” feita de crânios
de Magos, onde o Mago se deitará. Ao deitar-
se, o Mago entra em coma profundo e o Ritual
tem efeito: o Fio de Prata que liga a alma ao
corpo é alterada para um Fio Negro, e reforçado
para não se romper nunca (teoricamente). O
Mago deve empregar 10 Pontos de Magia no
momento em que entra em coma profundo.
Como efeito de um Fio Negro, o novo
Lich torna-se um verdadeiro Meca ambulante,
reduzindo os Pontos de Focus de todos os seres
32


--- page 33 ---
próximos em 2 pontos. Como efeito colateral,
o Lich deixa de absorver energia vital,
tornando-se com o tempo uma criatura
cadavérica e decadente, apodrecendo com o
passar dos anos, como se seu corpo estivesse
morto desde que o Ritual foi realizado. Como
um Morto-Vivo, o Lich recebe 7 pontos para
comprar Poderes Mortuários, e mais 1 ponto
para cada década no estágio de Lich. Os Liches
são imunes a dano não-mágico, fogo, ácido,
venenos, eletricidade; um outro efeito curioso
no Ritual é que o crânio do Lich torna-se
indestrutível a qualquer ataque mágico e não-
mágico (dizem que raros seres de Infernun e
do Abismo constróem suas armas e armaduras
com crânios de Liches terrestres, infernitas e
arkanitas...).
Nulificar a Centelha
(Ritual: Spiritum/Metamagia 5)
Outro Ritual muito temido pelos
Imortais, consiste na eliminação da
característica especial do Fio de Prata do
Imortal, tornando-o assim um simples mortal.
O Ritual consiste em torturar o Imortal por 3
dias e 3 noites de Lua Minguante, buscando
obrigá-lo a repetir um cântico profano
conhecido pelo realizador do Ritual, uma frase
infernita que significa “Abro mão da
imortalidade divina em troca de uma eternidade
de sofrimento nas Montanhas do Abismo”.
Caso ao fim dos 3 dias e 3 noites o
Imortal finalmente repita a frase, a Centelha é
imediatamente dissipada e ele torna-se um
mortal comum, e atormentado até a morte com
pesadelos e alucinações do Abismo; em sua
morte, um ser Abissal virá em busca de sua
alma, mas ela poderá ser levada a qualquer
local, desde que haja uma criatura psicopompa
na área. Caso o Imortal resista à dor e não repita
a frase, ele continuará com a Centelha e nunca
mais poderá ser alvo deste Ritual, porém, terá
sua alma marcada com um sinal que todo
seguidor de Zarich reconhecerá, tornando-se
um alvo eterno das forças do Mundo Morto e
de Angra Mainyu.
Oráculo de Ezequiel
(Manifestação de Fé: 10 pontos de Fé)
Muito utilizado pela Ordem dos
Renascidos de Ezequiel, esta Manifestação de
Fé permite a criação de um Revenante
totalmente fiel às vontades da Cidade de Prata.
Primeiro o religioso entoa o oráculo “Ossos
 dessecados, escutai a palavra do Senhor, pois
ele vai fazer reentrar em vós o sopro da vida
para vos fazer reviver. Ele porá em vós
músculos, fará vir carne sobre vós, cobrir-vos-
á de péle; depois fará entrar em vós o sopro da
vida, a fim de que revivais. E sabereis assim
que ele é o Senhor.”
Após este oráculo, qualquer ossada ou
cadáver será completamente restaurado, porém
sem vida. Caso o religioso não faça o segundo
oráculo, nada mais acontecerá. O segundo
oráculo é “Vem, espírito, dos quatro cantos do
céu, sopra sobre esse morto para que reviva.”
Com a recitação deste segundo oráculo, a
energia celestial preencherá o corpo do antigo
cadáver e o fará voltar à vida como um
Revenante, e com uma missão muito
importante para a Cidade de Prata, passada ao
espírito do Revenante antes que ele volte ao
corpo.
Orbes Trigêmeas
(Artefato)
Este artefato faz parte de um “conto de
fadas” arkanita, que conta a estória de três
grandes cavaleiros arkanitas que desejavam o
amor da princesa de seu feudo, e para isso
tinham de reunir três esferas de cristal azul,
espalhadas por Ark-a-nun. Após certos
acontecimentos, os três cavaleiros perceberam
que o verdadeiro valor é o da amizade, e não o
de um casamento arranjado. Um dos três
cavaleiros tinha a intenção de trair os outros
dois, e foi punido recebendo os efeitos da Orbe
da Loucura, enquanto os outros cavaleiros, de
alma mais justa, receberam os efeitos da Orbe
do Poder e da Orbe da Imortalidade,
respectivamente.
Sabe-se que as Orbes Trigêmeas devem
ser reunidas para que os efeitos surjam; até o
momento da união das Orbes, nenhuma delas
tem poder algum. Quando unidas, elas só
liberarão sua capacidade na presença de
precisamente 3 seres, sendo que um deles
receberá o Poder, o segundo receberá a
Imortalidade e o último receberá a Loucura.
As Orbes Trigêmeas são muito aleatórias
quanto à escolha de quem receberá qual
capacidade (ou seja, a decisão é do Mestre).
Quem receber o Poder, terá 10 pontos
para adicionar aos Atributos, 100 para as
Perícias, 20 pontos para comprar qualquer
Poder Vampírico, Angelical, Demoníaco ou
Mortuário, e 5 Pontos de Focus para adicionar
33


--- page 34 ---
como quiser. Quem receber a Imortalidade,
simplesmente terá sua existência perpetuada
pela eternidade, sendo considerada uma
benção, mas também uma maldição. Quem
receber a Loucura, terá perturbações mentais
equivalentes a -5 pontos de Aprimoramentos.
Pedra Filosofal
(Artefato/Ritual)
Este artefato é talvez o mais almejado
pelos Alquimistas, e demora décadas para ser
criado, exigindo que o Alquimista aprenda
diversas línguas antigas e mortas, e diversos
Caminhos de Magia. Ele precisará adquirir
honra, moral e espiritualidade para poder lidar
com os espíritos antigos que o ajudarão nas
diversas tarefas de preparação da pedra até
transformá-la no produto final.
Quanto mais próximo de descobrir a
Pedra Filosofal um Alquimista se encontra,
mais próximo da perfeição física, moral e
mental ele estará. Entre os poderes que a Pedra
Filosofal fornece a seu criador está a
capacidade de transmutação de elementos
(como o já conhecido processo de
transformação de chumbo em ouro) e a
imortalidade (ele não envelhece mais, e sempre
voltará à vida quando morto). Na verdade, o
maior de seus poderes é a transformação que a
pedra causa na pessoa que a desenvolver.
A Pedra Filosofal só funciona para o
Alquimista que a criou. Para todas as demais
pessoas, ela não passará de uma pedra comum,
sem valor algum.
Poção do Lich
(Artefato)
A poção que realiza esta transformação
leva anos para ser destilada, e é considerada
uma espécie de Pedra Filosofal entre os
Alquimistas da Ordem de Tenebras, Ordem de
Luvithy e Magos das Sombras. O líquido
espesso e negro envolve Rituais extremamente
complexos e demorados para ser finalmente
bebido e, uma vez bebido, é um caminho sem
retorno. Por esta razão, somente os feiticeiros
necromânticos mais fanáticos (ou insanos)
realmente chegam a ingerir a Poção do Lich.
A partir do dia em que ingeriu a poção, o corpo
do feiticeiro cessa de absorver energia vital,
apodrecendo como se fosse um cadáver,
embora o Lich não morra, com sua alma presa
ao corpo morto através de um Fio Negro.
Como efeito de um Fio Negro, o novo
Lich torna-se um verdadeiro Meca ambulante,
reduzindo os Pontos de Focus de todos os seres
próximos em 2 pontos. Como efeito colateral,
o Lich deixa de absorver energia vital,
tornando-se com o tempo uma criatura
cadavérica e decadente, apodrecendo com o
passar dos anos, como se seu corpo estivesse
morto desde que o Ritual foi realizado. Como
um Morto-Vivo, o Lich recebe 7 pontos para
comprar Poderes Mortuários, e mais 1 ponto
para cada década no estágio de Lich. Os Liches
são imunes a dano não-mágico, fogo, ácido,
venenos, eletricidade; um outro efeito curioso
devido à ingestão da Poção do Lich é que o
crânio do Lich torna-se indestrutível a qualquer
ataque mágico e não-mágico (dizem que raros
seres de Infernun e do Abismo constróem suas
armas e armaduras com crânios de Liches
terrestres, infernitas e arkanitas...).
Quadro Vivo
(Ritual: Humanos/Spiritum 6)
Conta-se que um dos mais ilustres
Magos a se sujeitar a tal Ritual foi Dorian Gray,
um conhecido aristocrata da era vitoriana. Tal
Ritual consiste em transferir sua “mortalidade”
a um auto-retrato, e assim o realizador do Ritual
deixa de envelhecer; seus próprios ferimentos
se curar com a velocidade do pensamento.
Enquanto os anos passam, é a imagem no auto-
retrato do realizador do Ritual que envelhece.
O Ritual tem efeito até o momento em que o
realizador olhe seu próprio quadro, sendo que
neste momento a “mortalidade” volta a ele de
maneira cruel: ele envelhece em segundos todas
as décadas, séculos e milênios que deveriam
agir sobre seu corpo. O quadro também torna-
se seu ponto fraco: caso o quadro seja destruído,
o realizador morre imediatamente. Atualmente,
este Ritual é realizado em fotografias (embora
as fotos devam ser grandes como se fossem um
verdadeiro auto-retrato).
Rapina Espiritual de Damballah
(Ritual: Humanos/Spiritum/Arkanun 5)
Este Ritual consiste em transportar sua
própria alma para dentro de uma vítima,
transformando a alma da vítima em uma
Aparição e passando a viver no corpo dela
como se sempre fosse seu. Muitos Magos e
Demônios tornam-se seres imortais ao
realizarem este Ritual sempre que seus atuais
34


--- page 35 ---
 corpos encontram-se muito velhos ou doentes,
transferindo-se para outra pessoa e mantendo-
se incógnitos e sempre jovens pela eternidade.
Para ser realizado, deve-se manter a
vítima deitada, enquanto o realizador do Ritual
entoa cânticos invocando os grandes poderes
da arkanita Damballah. Os céus começam a
trovejar, e grandes relâmpagos anunciam que
o Ritual está quase terminando. A vítima então
faz uma Disputa de WILL vs. WILL do
realizador do Ritual. Caso perca, sua alma é
desprendida de seu corpo e a vítima se torna
uma Aparição, enquanto a alma do realizador
incorpora na vítima. Caso a vítima vença a
disputa, a disputa continua até a vítima perder
ou o realizador obter uma falha crítica, em que
sua alma é arrancada de seu corpo e ele próprio
torna-se uma Aparição.
Sabe-se de muitos praticantes do vodu
que realizam este Ritual para transferir suas
almas para corpos de bonecos especialmente
criador para este Ritual (tais bonecos se
assemelham muito aos Vampiros Asimani).
Neste caso, a transferência é automática, sem
exigir nenhuma disputa.
Santo Graal
(Artefato)
O Santo Graal é uma relíquia sagrada,
alegadamente o cálice que Jesus Cristo utilizou
durante a Santa Ceia. Apesar de originalmente
esculpido em madeira, aos olhos das pessoas
justas e honradas, o cálice parece ser feito do
mais puro e perfeito ouro.
O cálice pode curar qualquer doença,
maldição ou veneno, conhecidos ou
desconhecidos, em seres mortais e imortais.
Também pode trazer um morto de volta à vida
ou dar a imortalidade àquele que dele beber
(mas somente uma pessoa justa e honrada pode
se beneficiar dos poderes do Santo Graal).
Outra das lendas relativas a este artefato é que
ele possui o poder de curar definitivamente um
Vampiro de sua maldição eterna.
Supressão do Fio de Prata
(Ritual: Spiritum/Metamagia 4)
Outro Ritual feito para matar algo que
não pode ser morto, também tem eficácia em
qualquer ser vivo. O Mago que realiza este
Ritual torna seu alvo uma criatura de Espírito
Fraco, ao obrigar a vítima a inspirar o vapor de
uma mistura especial de sangue, ervas raras e
qualquer objeto conjurado do Umbral.
O espírito da vítima estará sempre a
ponto de se separar da carne e voltar a Spiritum.
A vítima perde automaticamente 2 pontos de
CON e de WILL. Falhará automaticamente em
qualquer teste de WILL ou CON que sirva para
evitar uma morte imediata ou automática e não
poderá ser ressuscitada (ou seja, suprime a ação
da Centelha). É bem provável que se torne uma
Aparição.
Tesoura Astral
(Artefato)
Um item mágico muito temido, a
Tesoura Astral é um dos únicos objetos capazes
de cortar o Fio de Prata ou o Fio Negro (dos
Liches, Múmias, Revenantes, Vampiros e
Filhos de Hecate), que liga o espírito ao corpo
de uma pessoa. A tesoura faz 2d6 pontos de
dano por rodada no fio, e estes pontos de dano
são transmitidos diretamente ao dono do fio,
sem IP, resistências ou Magias de proteção.
Quando os PVs de um Personagem chegam a
zero desta forma, sua forma astral é destruída,
e a vítima é destruída para sempre.
Wyengarr de Jarnvid
(Artefato)
Ao sul da Dinamarca, há uma floresta
de gigantescas árvores de ferro vermelhas
retorcidas e sem folhas, chamada Jarnvid. Nesta
floresta há uma tribo matriarcal de Jothuns (as
Jarnáxas) que praticam a bruxaria e servem
todas de amantes das criaturas nórdicas mais
maléficas. Seus filhos com os monstros
nórdicos são horríveis em aparência, a maioria
na forma de um demônio lupino. Odhin
costuma enviar Einherjars para matarem estes
lobos demoníacos e transformar suas peles em
uma armadura chamada Wyengarr.
As Wyengarrs de Jarnvid são entregues
pelas Valkírias aos guerreiros mais valorosos,
concedendo-lhes a imortalidade e a
invulnerabilidade absoluta. Nada, em todos os
mundos, irá querer matar o portador da
armadura. Espadas irão parar em pleno ar,
flechas irão se desviar da trajetória. Porém, este
poder divino possui um custo muito alto: o
guerreiro terá apenas nove dias de vida. No
final deste tempo, o Wyengarr irá transformá-
lo em um lobo monstruoso que imediatamente
terá seu corpo carbonizado pelas chamas de
Muspellsheim.
35


--- page 36 ---
IDEIAS sobre a
IDEIAS sobre a
IDEIAS sobre a
IDEIAS sobre a
IDEIAS sobre a
IMORTALIDADE
IMORTALIDADE
IMORTALIDADE
IMORTALIDADE
IMORTALIDADE
“I am immortal, I have inside of me blood of
kings,
I have no rival, no man can be my equal”
- Queen, Princes of the Universe
Ao se jogar com um Personagem que
atravessa os séculos, é preciso muito preparo
tanto por parte do Mestre como do Jogador.
Personagens cientes de sua mortalidade agem
com um certo comportamento, por saberem que
um dia morrerão, enquanto seres eternos sabem
que sua morte só será causada por fatos muito
restritos. A seguir serão discutidos seis tópicos
sobre a Imortalidade e seu uso em uma
campanha.
Primeiro Pesadelo e Triunfo
“Porque é imortal,
Não morre no final”
- Sandy & Junior, Imortal
Apesar de o termo ser exclusivo de
Imortal: A Centelha, o Primeiro Pesadelo deve
ser pensado muito bem pelo Jogador, pois ele
definirá o que o Personagem acredita haver na
pós-vida. Cada Origem tem duas opções para
o destino da alma do Imortal em potencial; este
destino mostra com quem o Imortal se
encontrou durante sua experiência antes da
ressurreição, e será de grande valor para
qualquer questão relacionada à sua fé e a seu
medo ou vontade de morrer definitivamente e
encontrar-se com seus deuses.
O que pensa uma pessoa que morre e cai
no Inferno, para depois voltar à vida na Terra,
sem entender nada do que aconteceu? Ela teria
a intenção de aliar-se aos seres malignos e agir
sob seus desígnios na Terra, ou agiria como
um defensor contra estas mesmas forças
maléficas que o atormentaram no Inferno, em
busca da redenção? E no caso de ter ido ao
Paraíso? Ele teria raiva da imortalidade, por
retirá-lo do descanso eterno, ou agiria como
um verdadeiro paladino da bondade, em honra
aos seres benfazejos que encontrou no plano
superior?
Como o Personagem reagiu durante o
Triunfo? Ele acreditou em sua experiência pós-
vida, ou a encarou realmente como um
pesadelo? A partir de então, como ele vê a
morte dos seres mortais: uma catástrofe, uma
benção, ou seria indiferente à morte dos meros
mortais? E quanto às suas infinitas mortes: ele
as teme ou é indiferente à iminência de uma
situação letal?
Mesmo com relação a Personagens de
vida eterna que não sejam os Imortais, estas
questões são importantes, devido à existência
do Simulacro: quando um Simulacro é
destruído e a criatura volta a seu plano de
origem, ela sente a aflição da morte, ou para
ela é mais como morrer em um jogo de
videogame? Como é o caminho de volta ao
corpo original: turbulenta enquanto atravessa
infinitos planos, ou instantânea de modo a nem
gerar lembrança na mente de quem projetou
seu espírito no Simulacro? Será que estes seres
não passam a ter mais cautela com relação à
mortalidade de seu Simulacro, devido à dor que
seu espírito sente? O Vampiro prefere o tempo
em que está em Sonho, ou sua vida no plano
físico?
Sentimento de Perda
“Immortality
I make my journey through eternity
I keep a memory of you and me inside”
- Celine Dion, Immortality
O Personagem de vida eterna mantém-
se sempre jovem e esbelto (com exceção dos
Mortos-Vivos conscientes), e vê o mundo
desenvolver-se ininterruptamente. Entretanto,
todos aqueles que vivem a seu lado (amigos,
parentes, animais de estimação e a pessoa que
ama) sofrem todo tipo de infortúnio com o
passar dos anos. Não só simplesmente o fato
de todos envelhecerem e morrerem, mas
também se acidentarem e tornarem-se aleijadas
e inválidas, ou adquirirem uma moléstia
mortificante como lepra, câncer e muitas outras
doenças debilitantes. O Personagem eterno
36


--- page 37 ---
convive com o sentimento de desespero de tais
pessoas, que sabem que nunca mais se
recuperarão de tais infortúnios, enquanto o
Personagem eterno nunca é abatido.
Mesmo o ambiente à volta passa por
modificações nem sempre aceitas pelo Imortal:
florestas são desmatadas, cidades tornam-se
mais populosas e poluídas, as leis mudam, o
modo como as pessoas se divertem muda.
Muitos Imortais não conseguem se adequar às
novas tendências, desejando que tudo volte a
ser como antes. Aquele parque que ele sempre
adorou visitar quando criança é atualmente um
centro industrial, após séculos de modificações.
O Personagem sempre se sentirá desamparado,
observando seu passado ser apagado aos
poucos e inevitavelmente.
Até mesmo os interesses que o Imortal
tinha são atacados: se durante a Idade Média
ele se entretia conversando com senhores
feudais sobre guerras e seus territórios, este
assunto é totalmente ignorado em uma
sociedade capitalista. Os sábios que ele
admirava e conversava pessoalmente se foram,
e somente livros contam sobre a existência
deles, não havendo a menor chance de
encontrar outra pessoa com um pensamento
idêntico. Semelhante, mas ainda assim longe
de ser idêntico.
Com alguns séculos se vida, o Imortal
passa a ser uma pessoa mais fria, evitando
relacionar-se com os mortais, por temer ser
obrigado a ver novamente a morte de tal ser. A
Humanidade passa a ser encarada como um rio
de partículas que sempre virão e irão embora
após alguns anos. Outros poucos Imortais
passam a se concentrar em relacionamentos
rápidos e sem futuro, com pessoas que ele
desejará se apegar por poucas semanas, e
depois as abandonará sem razão justificada,
sempre buscando suprir o vazio em seu coração
com um grupo de pessoas após o outro.
Como há várias criaturas eternas no
universo de Trevas, há sempre a oportunidade
de se aliar a um outro ser eterno, em busca de
uma companhia duradoura. O problema nesta
amizade é que os Imortais possuem geralmente
uma missão definida e restrita, que os obriga a
dedicar toda a eternidade a seu cumprimento,
enquanto os outros seres eternos possuem uma
liberdade maior para fazerem o que tiverem
vontade. Algumas vezes esta diferença pode
causar inveja e desavenças.
Letargia e Prazer em Viver
“Who wants to live forever?
Who wants to live forever...?
Who dares to love forever
When love must die?”
- Queen, Who Wants to Live Forever
A criatura imortal, ao perceber-se como
algo eterno, adquire imediatamente uma certa
temeridade quanto aos riscos que antes temia:
medo de altura, de afogar-se, do fogo... Com
isso, antigos sonhos podem ser realizados,
como escalar uma montanha muito alta, praticar
pára-quedismo, um bombeiro torna-se mais
destemido ao entrar em prédios em chamas,
entre muitas outras ações.
Após algumas décadas, todo tipo de
situação de risco já deve ter sido experimentada
pelo ser eterno, e sua mente passa a exigir mais
e mais coisas para se ocupar, mais excitação
para seu espírito aventureiro. Muitos deles,
quando notam que existe um mundo
sobrenatural além do que seus olhos sempre
costumaram enxergar, tornam-se pessoas
obcecadas em desvendar os mistérios do mundo
e dos planos. Assumem papéis como
desbravadores de ruínas abandonadas,
caçadores de monstros, viajantes astrais, e tudo
o mais que ele possa imaginar.
No caso de não enxergar este mundo
novo, alguns imortais dedicam-se a levar suas
capacidades muito além do que um simples
humano poderia. Donos de empresas passam a
utilizar identidades falsas para disfarçar a idade
avançada, e empenham-se à ascensão ilimitada
de sua empresa, massacrando firmas com
presidentes detentores de menor experiência
que suas décadas (e até séculos) de vivência
comercial. Defensores de alguma religião
podem agir nas sombras para expandir o modo
como se aproximam de novos fiéis, utilizando
discursos muito mais eficazes que os de
estudiosos com “apenas” algumas décadas de
estudo.
Mesmo assim, tais ocupações de sua
existência podem não ser suficientes: empresas
podem falir pelos mais diversos motivos,
religiões surgem, se ramificam e são
eliminadas, mais nenhuma ruína abandonada
é encontrada após tantas já desbravadas. Com
isso, vem a letargia e a apatia, criadas pelo tédio
e a falta de eventos excitantes. A criatura eterna
perde a vontade aos poucos de continuar o que
37


--- page 38 ---
fazia, talvez achando que tudo sempre terá um
fim, e é inútil ocupar-se de algo que também
sumirá enquanto ele sobrevive. Poucas coisas
mostram-se dignas de sua atenção e ação direta.
Quando isto acontece, é necessário ao
imortal encontrar algo em que acreditar, algo
que ele tenha certeza que é “mais eterno” que
ele próprio. Um deus, o próprio Cosmo, a Roda
dos Mundos, algum ciclo sem fim ou verdade
constante. Com esta crença, o imortal irá
adquirir uma macro-visão dos acontecimentos,
enxergando um plano divino muito mais
complexo e digno de seu empenho e atividade.
Alguns raros imortais tornam-se
monstros de pensamento distorcido, dedicando-
se a experimentar sensações ou causar efeitos
extremamente prejudiciais aos mortais, mas
que gerem uma sensação momentânea de
divertimento. Como exemplo, há o ser que
procura por outros seres imortais iguais a ele,
e cria atos terroristas (explosão de aviões, trens
descarrilados, epidemias de vírus letais) para
poder identificar seus sobreviventes. Outros
imortais passam a pensar novas maneiras de
torturar mortais, testando durante os anos em
pessoas de idades e tipos físicos diferentes para
descobrir qual o método mais eficaz.
Memória e Visão de Mundo
“Eu nasci há dez mil anos atrás
E não tem nada nesse mundo que eu não saiba
demais”
- Raul Seixas, Eu Nasci Há Dez Mil Anos Atrás
Como já mencionado antes, pessoas,
locais e até mesmo pontos de vista surgem e
são destruídos com o passar dos anos. Seres de
séculos de existência com certeza visitaram
centenas de lugares diferentes, e conheceram
milhares e milhares de pessoas, algumas delas
dignas de lembrança, outras não. Às vezes, ele
aprendeu ou no mínimo ouvir coisas
importantes e corriqueiras, e tudo isto está
guardado em sua mente eterna.
Já que muitas vezes alguns seres eternos
vivem por muitos séculos e até milênios, muita
informação pode se perder na mente de um ser
imortal. Um importante aliado que ele adquiriu
séculos está morto, mas não seus descendentes,
e talvez estes descendentes possam ser ainda
aliados do imortal. Basta que ele se lembre que
ele tinha tal aliado.
E o que dizer de um inimigo mortal que
ele enfrentou um milênio atrás? Após tantos
“inimigos mortais” que ele enfrentou com o
passar dos séculos, ele se lembraria de seu
primeiro inimigo que voltou após 1000 anos?
Ou, mais estranhamente, o antes inimigo mortal
agora deseja a paz, e quer esquecer todo o mal
que causou ao Personagem séculos atrás. Como
o Personagem agiria: ignoraria que são águas
passadas (há mil anos!), ou ainda estaria
furioso? Ou ainda pior: ele seria capaz de
LEMBRAR que tinha um inimigo há mil anos?
E no caso de visitar um local de estudos
históricos, que na verdade foi um dos locais
onde ele viveu há mais de 700 anos? Será que
ele seria capaz de se lembrar, e ajudar nos
estudos, ou ficaria confuso, tentando filtrar as
lembranças dos outros duzentos locais onde ele
já morou? Um ser imortal já presenciou tantas
coisas, que é quase impossível que ele
mantenha o mesmo ponto de vista. Se ele viveu
na época da Inquisição, presenciou a Contra-
Reforma, as modificações da Igreja nos últimos
séculos e ainda viu a descoberta de novos
pergaminhos apócrifos, será que sua opinião
sobre o Cristianismo e a própria Igreja Católica
Apostólica Romana seria a mesma após
séculos?
Alguns conhecimentos que o imortal
possuía ainda podem “sumir” na mente milenar
do ser imortal. No caso de ter sido um gladiador
na época romana e ter deixado de praticar
hipismo por séculos e séculos, teria ele a
capacidade de relembrar de modo instantâneo
como montar um cavalo em tempos recentes, e
realizar com maestria as manobras que
realizava no passado?
Assim, o Personagem deve selecionar
uma quantidade de Perícias igual à sua INT,
que serão consideradas Perícias utilizadas no
tempo em que a campanha ocorre. Todas as
outras Perícias são consideradas como
abandonadas com o tempo. Para lembrar-se de
uma destas Perícias, o Personagem deve
realizar um Teste Difícil de INT (mais o bônus
do Aprimoramento Memória, caso o tenha). Se
tiver sucesso, a habilidade adormecida irá
surgir instintivamente, mas será novamente
esquecida quando o Personagem deixar de usá-
la. Se o Personagem obtiver uma falha crítica
no teste, ele confundirá momentaneamente
passado e presente, perdendo-se em imagens
do passado e sofrendo alucinações por 1d6
rodadas.
38


--- page 39 ---
Guerras de Poder Ancestral
“And here we are, we’re the princes of the
universe
Here we belong, fighting for survival,
We’ve come to be the rulers of your world”
- Queen, Princes of the Universe
Embora costume ser muito raro no casos
dos verdadeiros Imortais, a formação de
poderosos impérios na sociedade sobrenatural
é uma característica de muitos seres eternos,
que buscam adquirir o máximo de poder, e
desejam nunca precisar livrar-se dele. Como
grandes exemplos, há a comunidade vampírica,
com 
poderosos 
Vampiros 
Anciões
manipulando sua prole através do poder de seu
próprio sangue. Há também os Lordes
Infernais, que constróem seus impérios no
Inferno e buscam afetar a Terra. Ou mesmo as
cidades paradisianas, com seres edhênicos
milenares e que desejam nunca perder todo o
poder que conquistaram com muito esforço.
Assim que um eterno cria um império
(sendo esta palavra “império” usada para
qualquer montante de poder e influência
mantida 
por 
alguém), 
ele 
passa
automaticamente a se preocupar com a
possibilidade de perder seu posto, por tantos
motivos quanto sua mente inventiva possa criar.
Ele pode ser considerado obsoleto para os
novos membros, pode ser traído por alguém
muito próximo, ou mesmo arquitetar um plano
que falhe miseravelmente e o leve junto para o
esquecimento.
Deste modo, os eternos detentores de um
império tornam-se paranóicos, temerosos de
perdê-lo para seus próprios seguidores e
aliados. Toda informação adquirida é encarada
como algo potencialmente falso, como se todos
buscassem enganá-lo com uma falsa realidade.
A teoria da conspiração torna-se praticamente
um hobby diário.
Com tanta desconfiança circundando o
imortal, estratégias defensivas são necessári-
as, e ações diretas e impulsivas são encaradas
como um pedido para ser morto. A necessida-
de de manter as aparências cria jogos de intri-
ga e ataques indiretos que sacrificam servos −
ao mesmo tempo em que a perspicácia de sé-
culos de experiência cria planos que nenhum
iniciante poderia sonhar em compreender. Para
estes seres eternos, aliados são vistos como
peças de um jogo − seu sacrifício é apenas uma
questão tática. Os seres imortais tornam-se cada
vez mais insensíveis, e apenas o desrespeito e
o desafio à autoridade que eles julgam ter po-
dem com certeza despertar a fúria de uma cri-
atura eterna.
Outros 
Seres 
Imortais 
e
Antagonistas
“Here we belong, fighting to survive,
In a world with the darkest powers”
- Queen, Princes of the Universe
Além dos próprios Imortais, sabe-se de
diversos outros seres que podem atingir séculos
e mesmo milênios de existência. Usuários de
Magia geralmente encontram uma forma ou
outra de estender sua vida, adquirir a juventude,
fugir da morte. Criaturas de Forma-Pensamento
puro (seres da Arcádia e do Sonhar) continuam
existindo enquanto se acreditar que ainda
existem. Seres dos planos inferiores e
superiores, devido exatamente ao contato com
a Magia, tornam-se também seres eternos.
Além dos seres já conhecidos do universo de
Trevas, serão descritos abaixo outros seres que
podem ser considerados imortais, e poderão
possuir várias conexões com o passado e o
presente do Imortal.
Anjos Caídos, Daemons, Hordas,
Súcubos/Íncubos e Vampiros
Há muitas criaturas que obtém a
imortalidade através da absorção da energia
vital de outros seres vivos; estes seres são
chamados de Parasitas, como um todo. Embora
existam grandes diferenças entre os Vampiros
e as várias raças de Demônios, todos são
encarados da mesma forma pelos Imortais,
independente de eles se alimentarem de carne
humana, sangue, bebês humanos ou a própria
alma mortal.
Vampiros em geral alimentam-se de
sangue, mas os Lamiai se alimentam
exclusivamente de bebês humanos, e os
Asimani se alimentam exclusivamente de carne
humana. Às vezes eles adquirem a capacidade
de absorver a energia espiritual de uma pessoa,
limitando a dependência de sugar o sangue da
vítima (embora Lamiai e Asimani ainda
precisem de seus alimentos exóticos).
Os Demônios podem ser imortais sem
depender do parasitismo da energia vital alheia,
embora alguns Demônios o façam por prazer.
39


--- page 40 ---
Anjos Caídos, Daemons e Súcubos/Íncubos
podem optar por parasitar a energia vital de
outras pessoas através da absorção de suas
almas, mas esta opção nunca mais poderá ser
mudada, tornando-se uma dependência eterna.
Algumas Hordas também têm a opção de se
alimentar de carne humana para continuar
imortais, mas acontece a mesma dependência
eterna do caso dos Demônios acima.
Aparições, Espectros, Fantasmas,
Obsessores e Rapinantes
Os séculos podem ter se passado, mas
certas almas nunca encontram o descanso final,
seja por causa de uma morte violenta, por uma
missão ainda incompleta na Terra, um
sentimento forte demais para permitir que a
alma saia da Terra, ou uma maldição eterna que
prende o espírito ao plano terrestre.
Os chamados Mortos-Vivos Etéreos
podem ter as mais diferentes mortes, e também
os mais diversos meios para não entrar no ciclo
de reencarnações. Aparições tiveram uma
morte muito violenta ou especial (geralmente
mortos por Lobisomens) ou cometeram suicídio
e escaparam do Bosque dos Suicidas, no
Inferno. Os Espectros são almas corrompidas
pelo poder do tenebrita Vampyr, e são mais
encarados como espíritos demoníacos.
Fantasmas surgem quando uma alma possui
uma importante missão para cumprir na Terra,
mas foi interrompido por uma morte
inesperada. Por fim, os Obsessores são as
conhecidas assombrações e encostos, que
atormentam pessoas, amaldiçoam objetos e
assombram locais profanos.
Entre todos os Mortos-Vivos Etéreos, há
um tipo especial chamado de Rapinante, que
na verdade pode ser qualquer um dos anteriores
(Aparição, Espectro, Fantasma ou Obsessor).
O que torna um Rapinante algo à parte de sua
própria espécie é sua dependência em habitar
um corpo vivo para continuar na Terra. Caso o
corpo morra, o Rapinante deve encontrar um
outro corpo para possuir, ou será transportado
contra sua vontade para o Umbral, precisando
de um esforço enorme para voltar à Terra e
possuir outro corpo. Às vezes outras criaturas
imortais tornam-se Rapinantes, ao realizarem
o Ritual Rapina Espiritual de Damballah.
Dragões
As criaturas mais majestosas que já
caminharam na Terra, os Dragões são o ideal
da nobreza, do poder e da honra. Independente
da cultura onde influenciaram, todos os
Dragões são considerados a ameaça derradeira
na vida de um aventureiro, a evolução máxima
de uma cultura terrestre e o ápice do poder
bélico em um único ser. Mesmo quando
assumem a forma humana (coisa que muitos
fazem atualmente, para não chamar atenção),
são dotados de Atributos extraordinariamente
altos.
Dotados de uma longevidade superior à
dos Elfos e dos Makrobiói, os Dragões já
dominaram grandes reinos na Terra, aliaram-
se a forças inferiores e superiores, desprezaram
e superestimaram os Humanos; enfim, já
pensaram e agiram de todas as maneiras
possíveis, e atualmente tornaram-se um
pequeno punhado de refugiado pelos cantos da
Terra. Há rumores sobre a verdadeira
imortalidade draconiana: alguns estudiosos
afirmam que um Dragão nunca pára de crescer,
e quando seu tamanho torna-se grande demais,
o Dragão torna-se uma Serpente Marinha e
passa a viver nas profundezas dos mares.
Filhos de Hecate, Liches e Múmias
Os três tipos de Morto-Vivo mais
poderosos, os Filhos de Hecate, os Liches e as
Múmias transcenderam o conceito de um
simples corpo animado. Eles são muito mais
que simples Zumbis, com um nível de
proficiência em Magia e capacidade de
pensamento capazes de encantar qualquer
criatura imortal que converse com eles.
O que os difere dos Imortais é o fato de
que suas almas estão presas ao corpo por um
Fio Negro em vez de um Fio de Prata, o que
impede que a energia da vida flua para seus
corpos. Assim, a putrefação da carne e dos
ossos é inevitável, tornando-os deste modo
Mortos-Vivos.
Outra grande diferença entre estes
Mortos-Vivos com os Imortais é que os Imortais
possuem sempre uma missão extremamente
importante relacionada à proteção e defesa da
Roda dos Mundos, seja lá como ocorra essa
proteção. Já estes Mortos-Vivos, existem
simplesmente para saciar sua ambição infinita
e a devoção a uma causa pouco altruísta.
40


--- page 41 ---
Revenantes
Uma espécie muito especial de Morto-
Vivo, o Revenante é uma pessoa que morreu
por uma causa injusta e não encontrou paz ao
morrer, geralmente porque outras pessoas
morreram junto e a pessoa sente-se responsável
por vingar-se do causador das mortes. Não se
sabe quem permite a volta de suas almas em
seus próprios corpos, mas acredita-se que sejam
seres muito poderosos de Spiritum.
Todo Revenante volta com a missão úni-
ca e estrita de assassinar quem causou sua
morte e a de pessoas importantes na vida do
Revenante, e a única companhia que encon-
tram quando despertam em seus corpos é um
animal, que será seu símbolo e sua fraqueza.
Geralmente, o animal é um corvo, mas sabe-se
de raros casos de escorpiões e até de serpen-
tes.
Enquanto não realiza sua vingança, o
Revenante não morre, nem mesmo decapitado.
Sua única fraqueza é o animal (um Familiar),
que quando morto, transforma o Revenante em
um mortal comum. Assim que cumpre sua
vingança, o Revenante volta para seu túmulo
por livre e espontânea vontade, morrendo
definitivamente. No caso de ser morto após a
morte de seu Familiar, a alma do Revenante é
imediatamente levada ao Inferno ou é
condenada a vagar pelo Umbral. Há a
possibilidade de tornar-se uma Aparição ou um
Fantasma.
Caçadores de Zarich
Angra Mainyu é uma das entidades mais
poderosas e ativas na Orbe de Satânia, e tem
como um de seus generais a poderosa infernita
Zarich. Zarich é conhecida como “Caçadora de
Imortais” e “Ceifadora da Juventude”, por se
alimentar da imortalidade de todos os seres,
tanto por ser sua função ao servir Angra
Mainyu, como também por puro prazer. Esta
infernita dedica-se em acabar com a juventude
de todos os seres e criar na velhice os piores
sentimentos, induzindo ao aparecimento das
doenças na velhice, à amargura e à sensação
de ser um fardo na vida das outras pessoas.
Muitos seres imortais tendem a venerar
Zarich em busca da salvação, de modo que ela
não lhes retire a imortalidade. Seus Caçadores
são tanto mortais como imortais, voltados
unicamente a pressentir os sinais da Eternidade
e eliminá-la, ou ao menos absorvê-la e entregá-
la a Zarich. Sua habilidade em detectar a
Centelha e retirá-la à força é memorável e muito
temida pelos Imortais. Normalmente, os
Makrobiói e os Urlug viajam aos planos
inferiores para acabar com células de
Caçadores de Zarich, arriscando a própria
imortalidade.
Ordem dos Renascidos de Ezequiel
A crença na imortalidade da alma é
amplamente difundida pelo Cristianismo, mas
não a imortalidade do corpo. Pelo menos, não
amplamente. Há uma pequena e obscura Ordem
de religiosos subordinados à Cidade de Prata
(ou seja, podem seguir tanto as Igrejas Judaica,
Católica, Ortodoxa ou Protestante), que
veneram arduamente um trecho específico da
Bíblia: o Livro de Ezequiel, Capítulo 37,
versículos 1 a 14. Nele, o Demiurge afirma a
Ezequiel que somente o edhênico tem o poder
para reviver os mortos e lhes devolver o sopro
da vida.
A Ordem dos Renascidos de Ezequiel é
um grupo de elite de caçadores servos da
Cidade de Prata, especializados em exterminar
Imortais, para lembrá-los que somente
Demiurge pode dar a imortalidade. Os mais
poderosos membros da Ordem são verdadeiros
Revenantes, que voltam com a única missão
de caçar um Imortal específico. O Familiar
destes Revenantes é a pomba branca.
Caçador de Zarich
Tempo de Aprendizado: 10 anos.
Custo: 8 pts. de Aprimoramento, 340 pts. de
Perícia.
Perícias: Armas Brancas (Adaga 25/25, Lança
25/30), Barganha 15%, Briga 25%,
Conhecimento Proibido (Abismo 20%, Anjos
15%, Demônios 25%, Infernun 20%, Spiritum
15%, Rituais 30%, Imortais 50%), Escutar
25%, Idiomas (Árabe 20%), Intimidação 30%,
Lábia 25%, Liderança 20%, Manha 15%,
Pesquisa/Investigação 20%, Tortura 35%.
Aprimoramentos: Biblioteca 2, Poderes
Demoníacos 3, Poderes Mágicos 1, Pontos
Heróicos 2.
Caminhos Preferidos: Humanos, Spiritum,
Metamagia.
Pontos de Obscuridade: 0 + 1 por nível.
Pontos de Magia: 2 + 1 por nível.
Pontos Heróicos: 2 por nível.
41


--- page 42 ---
Renascido de Ezequiel
Tempo de Aprendizado: 5 anos.
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 245 pts. de
Perícia.
Perícias: Armadilhas 15%, Armas Brancas
(Espada Longa 45/25), Camuflagem 25%,
Ciências (História 10%, Legislação 10%,
Teologia 40%), Conhecimento Proibido
(Ocultismo 10%, Imortais 40%, Rituais 20%),
Furtividade 20%, Heráldica 20%, Rastreio
30%, Esquiva 30%, Briga 20%.
Aprimoramentos: Contatos 2.
Podem comprar o Aprimoramento Poderes
Mortuários caso sejam Revenantes.
Caminhos Preferidos: Humanos, Spiritum,
Metamagia.
Pontos de Fé: 1 + 1 por nível.
Pontos Heróicos: 4 + 1 por nível.
Irmandade dos Condutores da Roda da
Vida
Surgida nos primeiros séculos do
império chinês, era originalmente formada por
Magos muito poderosos que lidavam com
conceitos como Destino, Dharma e
Reencarnação. Eram considerados os maiores
oráculos das comunidades onde viviam, e eram
tidos como o melhor mentor que um heróis
poderia acessar em sua jornada. Apesar de suas
índoles benignas, sua função imposta por um
obscuro edhênico (que dizem ser Pan-gu, o
criador da cidade paradisiana dos Anjos
taoístas chamada Shang-Qing) é a de manter o
ciclo de encarnações em perfeito estado. Assim
que começaram a surgir criaturas que acabavam
com a ordem natural (chegada dos Demônios,
Anjos, surgimento dos primeiros Vampiros, os
Hsien, criaturas feéricas, Mortos-Vivos,
Dragões), os Condutores da Roda da Vida se
viram impelidos a combater todos eles a impor
a regra da vida mortal a todos.
Deste modo, qualquer criatura que esteja
fora de um ciclo que exija seu nascimento e
sua morte são combatidos, com raras exceções:
seres que obtiveram o caminho da Iluminação
Tao (os Imortais Hsien, por exemplo), ou servos
de Shang-Qing que estejam de passagem pela
Terra (ou seja, mesmo os Anjos de Shang-Qing
que vivam na Terra são caçados).
Vigilantes/Caçadores
Os Vigilantes são uma sociedade secreta
que observa as vidas dos Imortais sem se
revelarem. Para cada Imortal é designado um
Vigilante cuja única função é monitorar e
registrar suas atividades. A maioria dos
Imortais não sabe da existência dos Vigilantes,
que foram criados por Ammaletu o Acádio após
ele ver Gilgamesh voltar à vida. Nos tempos
antigos, todos os Vigilantes usavam um
medalhão com o símbolo de sua organização,
porém os Vigilantes recentes têm tatuado este
símbolo na frente do pulso.
Dentro dos Vigilantes há uma pequena
facção, onde seus membros chamam a si
próprios de Caçadores. Por isso, suas metas são
unicamente matar todos os Imortais. Suas
maiores vítimas são os Sidhichean, pois eles
temem pelo vitorioso que receberia o poder de
um poderoso deus e controlaria o mundo, algo
ofensivo aos Caçadores, que reservam tal poder
aos mortais. Alguns poucos Caçadores também
tentam se tornar eles próprios Imortais e já
tentaram descobrir o segredo da vida eterna.
Os Vigilantes guardam um local
chamado Santuário, principalmente para os
Sidhichean que fugiam das perseguições dos
outros Sidhichean, e para os Makrobiói que não
queriam sofrer com a destruição dos planos.
Cada Imortal que entra no Santuário é
conectado a uma máquina que os mantém em
hibernação por anos e anos.
Condutor da Roda da Vida
Tempo de Aprendizado: 6 anos.
Custo: 4 pts. de Aprimoramento, 290 pts. de
Perícia.
Perícias: Armadilhas 10%, Armas Brancas
(Bastão 20/20, Espada Longa 30/20), Briga
40%, Camuflagem 10%, Ciências (História
10%, Legislação 10%, Política 20%),
Conhecimento Proibido (Spiritum 25%,
Imortais 50%), Esquiva 30%, Etiqueta 15%,
Furtividade 10%, Heráldica 15%, Liderança
30%, Pesquisa/Investigação 10%, Rastreio
20%, Religião 40%.
Aprimoramentos: Alma Pura (Taoísmo, não
Cristianismo), Poderes Mágicos 2.
Caminhos Preferidos: Humanos, Spiritum,
Metamagia.
Pontos de Fé: 0 + 1 por nível.
Pontos Heróicos: 3 + 1 por nível.
42


--- page 43 ---
Pericia
Pericia
Pericia
Pericia
Pericia: Conhecimento Proibido
 Conhecimento Proibido
 Conhecimento Proibido
 Conhecimento Proibido
 Conhecimento Proibido
(Imortais
Imortais
Imortais
Imortais
Imortais)
Esta Perícia pertencente à classe dos
Conhecimentos Proibidos permite ao
Personagem conhecer os segredos e as lendas
que envolvem a imortalidade.
10%: O Personagem sabe sobre algumas
lendas ao redor do mundo sobre criaturas
imortais, o nome de alguns personagens míticos
e onde surgiram. Ele tem uma breve noção do
que é a Centelha, embora ainda deva encará-la
como um dom divino ou poder especial, e nada
mais.
20%: O Personagem já conhece a existência
das 8 Origens Imortais, conhece a lenda do
surgimento de cada uma delas e pode identificar
alguns Rituais ligados à imortalidade, bem
como itens mágicos que lidem com esta
situação.
30%: O Personagem sabe sobre o surgimento
das 8 Origens Imortais, e sobre seus principais
locais de atuação, embora não sejam capazes
de localizar com exatidão. Ele pode analisar
um imortal e indicar se ele é um Imortal com
Centelha ou outro humano ou humanóide
imortal. Ele também conhece o nome de alguns
Imortais verdadeiros, fora os lendários. Ele
conhece com precisão 1 Origem, sabendo quem
a protege e sua verdadeira função na Roda dos
Mundos.
40%: O Personagem sabe identificar símbolos
ligados à imortalidade e já sabe como são
realizados todos os Rituais ligados a fornecer
ou retirar a imortalidade dos seres. Ele já
conhece um pouco mais a fundo as 8 Origens
Imortais e inclusive suas Fraquezas. Conhece
com precisão 2 Origens.
50%: O Personagem conhece as lideranças
menos ocultas dentro da já escassa comunidade
Imortal. Bastando alguns minutos observando
um Imortal, ele é capaz de dizer sua Origem e
suas Fraquezas. Conhece com precisão 3
Origens.
60%: O Personagem conhece os principais
Imortais que existem na Terra, e o paradeiro
de um punhado deles pelas Orbes.  Conhece
Rituais para combater tipos específicos de
imortais e influenciá-los. Conhece com
precisão 4 Origens.
70%: O Personagem conhece algumas bases
secretas de Imortais na Terra e provavelmente
já esteve em algumas delas. Sabe a localização
(como o país) de pelo menos dois Imortais
Míticos na Terra. Sabe da localização de
diversos portais para bolsões dimensionais
pertencentes a seres imortais. Conhece com
precisão 5 Origens.
80%: O Personagem conhece a organização
completa dos Imortais com Centelha na Terra,
seus principais líderes no mundo, principais
Imortais ativos e suas características. Consegue
identificar com clareza quando um mortal tem
uma Centelha latente, e para qual Origem, sem
muito tempo de observação. Conhece com
precisão 6 Origens.
90%: O Personagem pode apontar várias
organizações de seres imortais na Terra, suas
redes e conexões, seus membros, sua atuação,
seus Rituais e quais seres imortais servem. Sabe
segredos sobre as principais lideranças, as
inimizades entre as organizações, deuses,
extraplanares e a origem de muitos seres
sobrenaturais mais influentes na política dos
seres milenares. Conhece com precisão 7
Origens.
100%: O Personagem possui conhecimentos
que os Imortais mais sábios ainda almejam. Ele
muito provavelmente deve ser um Imortal com
a Centelha para entender tão bem dela e da
imortalidade em si. Há imensas chances de ter
lido e entendido o tomo perdido chamado
Etterne. Conhece com precisão 8 Origens.
Vigilante/Caçador
Tempo de Aprendizado: 4 anos.
Custo: 4 pts. de Aprimoramento, 200 pts. de
Perícia.
Perícias: Ciências (História 30%, Legislação
10%, Política 10%, Teologia 40%),
Conhecimento Proibido (Abismo 10%, Anjos
10%, Demônios 10%, Infernun 10%, Oculto
15%, Spiritum 15%, Rituais 20%, Imortais
50%), Etiqueta 15%, Heráldica 20%, Pesquisa/
Investigação 30%.
Aprimoramentos: Biblioteca 2, Sociedade
Secreta 1, Contatos/Aliados 1.
Pontos de Fé: 0 + 1 por nível.
Pontos Heróicos: 0 + 1 por nível.
43


--- page 44 ---
44
IMORTAL: A CENTELHA in-
clui uma provável inserção dos seres
humanos que adquiriram a imortali-
dade no cenário de Trevas, bem como
Personagens coerentes com a própria
amboentação deste cenário.
IMORTAL detalha as oito ori-
gens mitológicas que habitam o pla-
no da Terra (Bogatyr, Chaneque,
Hsien, Makrobiói, Sidhichean,
Unwaba-Tulo, Urlug e Yamabushi)
para serem utilizados como Persona-
gens dos Jogadores ou NPCs em sua
campanha: traz regras para constru-
ção de personagens em qualquer tem-
po (presente, futuro, Idade Média ou
Antigüidade), Aprimoramentos Es-
pecíficos para os Imortais, itens má-
gicos e Rituais utilizados contra ou a
favor dos Imortais.
Apresenta textos que induzem
o Mestre e os Jogadores a desenvol-
ver com mais densidade o histórico
de Personagens seculares e até mes-
mo milenares, seus pontos de vista,
modo de pensar e possíveis ganchos
para aventuras.