--- page 1 ---
\ 
\ 
, 


--- page 2 ---
, 
• 
• 


--- page 3 ---
/ 
CREDITOS 
Copyright © Claudio Muruz 
Projeto e Desenvolvimento: Claudio Muniz 
Editoração e Projeto Gráfico: Claudio Muniz 
Capa e Artes: Claudio Muruz, Marcelo Barbosa 
AGRADECIMENTOS 
Luiz Eduardo Ricon, pela força. 
Leandro "Feliz Aniversário". 
Priscila "Mitsukai" Muniz, por existir. 
Jeferson "Sempre Atrazado" pela ajuda. 
Senhores do Infinito, pelas excelentes sessões de jogo. 
• 
Brandon "Legacy" Blackmoor, por colaborar com dicas para este livro. 
DISTRIBUIÇÃO EXCLUSIVA PARA TODO BRASIL: Fernando Chinaglia Distribuidora S/A 
~ enc/a 
Este é umjogo de interpretação que exige maturidade e discernimento 
por parte do jogador, é desaconselhável para menores de 16 anos. Você 
não é um imortal, e não desenvolverá nenhum tipo de poder ou habilidade 
ao ler este livro. Isto é apenas um jogo. 
Mitsukai Editora e Estúdio 
Dúvidas e Sugestões 
E-mail: 
mitsukai@mitsukai-editora.com.br 
mitsukai@ieg.com.br 
Site: 
http://www.mitsukai-editora.com.br 
©2002 por Mitsukai Editora. Todos os direitos reservados. A reprodução sem permissão por escrito do 
editor é expressamente proibida, exceto por trechos curtos para o propósito de resenhas. Os jogadores podem 
reproduzir as fichas dos personagens apenas para uso pessoal. 
Qua/quer menção ou referência a empresas ou produtos nestas páginas não representa um desafio 
para as marcas ou copyrights envolvidos. 


--- page 4 ---
• 
SOMBRAS DO PASSADO 
6 
-
INTRODUÇAO 
14 
CAPÍTULO UM (MUNDO DE REVELAÇÕES) 
18 
CAPÍTULO DOIS (CRIAÇÃO DE PERSONAGENS) 
42 
CAPÍTULO TRÊS (RESSONÃNCIA E DÁDIVAS) 
72 
CAPÍTULO QUATRO (HISTÓRIA) 
88 
CAPÍTULO CINCO (REGRAs' TESTES E EXPERIÊNCIA) 96 
/ 
PONTOS HEROICOS 
114 
KITS E PERSONAGENS FAMOSOS 
116 
EQUIPAMENTOS E ARMAS 
126 


--- page 5 ---
TUDO OUE 
PAI DISSE A SEU RES-
PEITO ESPERAVA EN-
CONTRAR ALGUÉM 
COM MAIS DE 100 
BOM, COMO POS-
SO TE AUXILIAR EM 
SUA PESQUISA? 
_
ESPERO NÃO TER 
DECEPCIONADO 
VOCÊ . 
É CLARO OUE NÃO, JOVENS 
DEDICADOS SAO RAROS. 
SUAS DESCOBERTAS SOBRE IMHOTEP 
TÊM CAUSADO VERDADEIRO FUROR ENTRE 
OS ARQUEÓLOGOS, SUA NARRATIVA PARE-
CEM SER FEITAS POR ALGUÉM QUE VIVEU 
NAQUELA ÉPOCA ... 
_._ E TODOS OS FATOS ESTÃO SENDO COMPROVADOS, ACREDITO QUE COM SEU 
AuxiLiO COMPROVAREI QUE OS DEUSES EGíPCIOS ERAM HOMENS QUE DESEJAVAM 
O PODER ... 


--- page 6 ---
EGITO, 50 AC. 
UMA DAS MAIORES CIVILIZAÇÕES DO MUNDO ANTIGO, 
COM SUAS MAGNiFICAS PIRÂMIDES E UM POVO PRO-
FUNDAMENTE ESPIRITUALIZADO. 
-
• • 
• 
, 
..... -_-::,-
• • 
• 
ESTÁ SENSAÇÃO. 
UM IMORTAL SE APROXIMA, EU 
DEVIA TER FICADO NO SANTUÁRIO! 
, 
, 
• A} t.. 
- . , 
ii • 
• 


--- page 7 ---
... PARA LEVAR SUA CABE-
ÇA E CONHECIMENTOS. 
PREPARE-SE. 
gosto que me 
COISAS PODEM 
DIFERENTES, NÃO DESEJO 
~ 
LUTAR CONTRA VOCÊ . 
SEMPRE SOUBE QUE POR 
TRÁS DO NOME IMHOTEP 
ESCONDIA-SE UM COVARDE! 


--- page 8 ---
TERÁ QUE SE ESFORÇAR MAIS, 
SE QUISER SOBREVIVER. 
CHEGA DE BRINCADEIRAS! PENA QUE NÁO 
VIVERÁ O SUFICIENTE PARA SER PUNIDO 
POR SEU MESTRE~. _____ ~ 


--- page 9 ---
NO RAGNAROK ... 
.. .,. 
F 
, 
.. ,APENAS UM TERA O PODER! 


--- page 10 ---
• 
- _:-


--- page 11 ---
APOPHIS DEVE PAGAR POR TUDO QUE ESTÁ 
FAZENDO AO EGITO. MESMO DEPOIS DE TUDO 
QUE ACONTECEU EM ATLÁNTIDA AINDA EXISTEM 
IMORTAIS QUE O VENERAM COMO SE FOSSE UM 
DEUS. 


--- page 12 ---
CLOUD .. . 
ClOUD .. . 
ESTAVA 
SANDD A RESPEITO DO 
QUE DISSE. 
ESTÁ PRESTANDO ATENÇÃO? 
SEGUNDO O QUE VOCÊ DES-
CREVE NO CAPíTULO 3, O PANTEÃO EGíp-
CIO PODE TER SIDO CONTROLADO POR SACER-
DOTES QUE, PODEM ATÉ TER ASSUMIDO O 
"POSTO" DE DEUSES. 
ACREDITO QUE, DURANTE 
SURGIMENTO DA HUMANIDADE, 
MUITOS ACREDITARAM SER 
SUPERIORES E USARAM ISSO 
PARA CONSEGUIR O "POSTO" 
DE DESUES. 
SUA AURA DEMONSTRA UMA GRANDE RESSONÂNCIA. 
QUANDO ELA DESPERTAR, PARA A IMORTALIDADE, E 
DESCOBRIR A VERDADE SERÁ UMA GRANDE ALIADA 
CONTRA APOPHIS E SUA CORJA. 


--- page 13 ---
MORTAL é um RPG (Role Playing Game), um jogo de 
"faz-cte-conta", onde os jogadores representam 
personagens que buscam o significado de suas existên-
cias e lutam em prol da elevaçao de suas habilidades. O 
principal objetivo do RPG é a divcrsao, pois neste gênero de 
jogo não há um único vencedor, todos "vencem" utilizando 
seus personagens para criar grandes histórias onde a coope-
ração mútua poderá criar um épico. 
Uma vez que você entre no clima do Jogo de Inter-
pretação (RPG), terá sua imaginação e criatividade amplia-
das pemlitindo a você desenvolver personagens cativantes e 
grandiosas histórias comparáveis aos maiores sucessos do 
cinema ou da literatura. 
Nas próximas páginas você encontrará uma grande 
epopéia, um extenso drama de coragem e paixão, de solidao 
e desespero, vivido por seres que caminham entre os mortais 
a incontáveis séculos. Você poderá criar contos de tragédia e 
sacrifício, que rompem as barreiras do tempo. Sagas de 
heroísmo e triunfo sobre a maior adversidade da vida: amOite. 
Mitos de amor, perda, vingança e tudo o que sua imaginação 
puder conceber. 
Você será um Remanescente de eras quase 
imemoriais, vivendo num mundo gótico em pleno século 2 1 
ou em qualquer era passada ou futura, afinal eles já existiam 
muito antes do homem descobrir o fogo e estarão presentes 
quando os humanos deixarem de existir. 
Imortais são como eu e você. Nascem, comem, cres-
cem, tem crenças e desejos, sentem todo o prazer de viver e 
as dores da experiência humana, nesta vida. Mas quando 
Despertos, não adoecem, não envelhecem e não morrem. 
Jogar Imortal é entender que a malte não é defini ti-
-
va. E entender o valor do amor, do desejo, da alegria e da 
própria vida, que, mesmo sendo sublime, pode encontrar seu 
fim em qualquer esquina. 
-
HISTORIAS 
Hoje a televisão se tornou a grande contadora de 
histórias, trazendo uma infinidade de filmes, documentários, 
programas educativos e entretenimento. Nem mesmo os épi-
cos gregos ou as grandes sagas Irlandesas, podem se compa-
rar a um único canal de televisão, seja em variedade ou volu-
i 
me de inrormação. Infelizmente, isto nos tirou um dos maio-
res prazeres: ouvir ou contar uma boa história, seja em volta 
de uma fogueira ou no aconchego do lar. 
Nós nos contentamos em sentar diante de nosso te-
levisor ou computador para sermos bombardeados com o 
que é lransmitido via ondas de TV, cabo telefônico ou que 
recebemos por nossas antenas parabólicas. Nós nos cüstan-
ciamos de o utras pessoas tornando-nos anti-sociais. A 
criatividade tem sido muito pouco trabalhada nesta era 
tecnológica. 
Um modo de recuperar este prazer é jogar RPG .. 
Fazemos isto mesmo sem saber. Desde pequenos sempre in-
terpretamos papéis, quando éramos policiais ou bandidos nas 
brincadeiras infantis. Mesmos os adultos vivem papéis dife-
rentes tendo que ser pais ou mães, atuar em suas profissões e 
ainda tentar levar uma vida social, e nisto é muito difícil ser 
apenas um, pois temos que nos adaptar a cada situação. Este 
é o verdadeiro RPG, a arte de criar mundos e realidades al-
ternativas. -E possível comparar uma sessão de jogo a uma peça 
de teatro ou filme. Sendo que durante uma sessão de jogo 
temos a liberdade de ação e improvisamos nossas falas, mui-
tos jogadores utilizam roupas "adequadas" para dar o clima 
e mesmo jogam em locais onde real izam ações ao vivo e em 
tempo real. Um verdadeiro teatro de improviso. 
IOGADORES E PERSONAGENS 
Cada jogador adota uma nova persona, ou "Perso-
nagem Jogador" (também chamado de PC, de "Player 
Character"). Os jogadores são pessoas reais, os PCs são per-
sonagens que existem apenas na imaginação dos jogadores, 
nunca esqueça i sso~ 
Um antigo provérbio diz que todos usamos másca-
ras, uma para cada situação ou necessidade. O personagem é 
uma destas máscaras. Podendo ser totalmente diferente de 
-
você ou uma personificação fiel. E quase inevitável que o 
personagem herde traços de seu criador, mas nunca permita 
que o personagem afete ou influencie sua vida pessoal. 
O jogador é um li po de ator, sendo que cabe a ele 
criar suas próprias falas e conduzir o personagem para a meta 
desejada. O que o jogador diz, durante a sessão, está sendo 


--- page 14 ---
dito pelo personagem, portanto evite falar coisas desneces-
sárias para o desenvolvimento da história. O Mestre de Jogo, 
ou moderador apresenta o mundo e os fatos, mas são as ações 
dos personagens que definirão e darao consistência ao enre-
do da história. 
-
E importante ressaltar que, embora os PCs (perso-
nagens dos jogadores) sejam o eixo da história, o mundo de 
IMORTAL é tão profundo e complexo quanto o nosso, e 
existem inúmeros personagens secundários que podem se 
tornar tão importantes quanto eles. Também existem inúme-
ros inimigos que não medem esforços para prejudicar os PCs. 
Estes antagonistas nem sempre são IMORTAIS querendo sua 
essência, alguns são mortais que temem o desconhecido ou 
criaturas obscuras com intenções desconhecidas. Todos são 
conhecidos como NPCs (de "Non-Player Character", Perso-
nagem não Jogador) e são controlados pelo Mestre de Jogo. 
o MESTRE DE JOGO 
Embora seja muito mais difícil do que ser um joga-
dor, ser o Mestre de Jogo (ou GM - Game Master) é talvez a 
parte mais recompensadora de se jogar IMORTAL. Cabe ao 
moderador criar a aventura, interpretar os NPCs, que os 
personagens jogadores iram encontrar, e conduzir a aventu-
ra baseando-se nas características e ações de cada persona-
gem. Também cabe ao moderador auxiliar os jogadores a 
criarem seus personagens, quando isto for do desejo de am-
bos ou quando o jogador é inexperiente. 
A maioria das ações do Mestre durante o jogo con-
siste em responder às ações e decisões dos jogadores. Isso 
pode ser uma tarefa assustadora, porque os jogadores nunca 
fazem o que você espera que eles façam. O moderador tem 
que se adaptar e estar preparado para improvisar sem nunca 
restringir a liberdade de ação dos jogadores. 
O Mestre tem Ullla tremenda responsabilidade, por-
que está em seus ombros o dever de conduzir uma aventura 
que agrade a maioria dos jogadores. Também possui total 
liberdade para apljcar as regras ou ignorá-las - somente se 
isto não comprometer a aventura. Mas a maior recompensa é 
ver seus jogadores se emocionarem com a aventura que foi 
criada e vê-los cuidar de seus personagens, tornado-os cada 
vez mais realistas. 
Ser o Mestre de jogo requer muito trabalho para 
preparar as sessões de jogo. Pois deve conhecer bem as re-
gras, criar NPCs que sejam realmente importantes, desen-
volver todas as tramas, criar o rilmo de passagem de tempo, 
punir as falhas dos personagens e recompensar as boas idéi-
as. 
Este livro fornecerá a você tudo que é necessário 
para a criação de personagens e aventuras, mas é claro que 
você pode buscar inspiração em muitas outras fontes como: 
filmes, livros, lendas e até mesmo em outros RPGs. 
VIDA REAL 
O RPG não tem o intuito de substituir a vida real, é 
apenas uma válvula de escape para nossa vida estressante. 
Relações com pessoas reais trazem, sem sombras de dúvida, 
mais satisfaçao do que qualquer jogo. O RPG é apenas uma 
forma de exercitannos nossa criatividade e podermos imagi-
nar como o mundo seria segundo nossas concepções, e a sa-
tisfação de podennos realizar coisas que só seriam possíveis 
em nossos sonhos. 
Lembre-se que a vida real, por pior que possa pare-
cer, ainda é o melhor lugar para se viver! 
INICIANDO 
Em primeiro lugar leia atentamente este li vro. Isso 
lhe possibilitará criar seus personagens, auxiliar seus joga-
dores a desenvolverem os deles, conhecer o cenário, enten-
der as regras e desenvolver sua aventura. 
O ideal é que o local de jogo seja calmo e discreto, 
podendo utilizar sonorização suave para que todos possam 
entrar no clima, e não serem incomodados ou mal interpreta-
dos por ninguém. Todos devem se sentar confOltavelmente 
ao redor de uma mesa, ou similar, junto com as fichas de 
personagem, caneta, dados, papéis para anotações, esboços 
de personagens, guloseimas e qualquer coisa que possa tor-
nar a sessão o mais agradável possível. O livro de regras 
deve ficar próximo para consultas e sempre mantenha a or-
dem e a organização. 
Todos devem estar dispostos a auxiliar os jogado-
res menos experientes e tímidos, e devem esperar sua vez de 
atuar. Evite se deixar levar pela emoção de alguma ação para 
não atrapalhar o bom andamento da aventura, como jogador 
ou mestre deixe que os demais jogadores façam suas ações e 
se divirtam também. De comum acordo é bom que se estipu-
lem regras de conduta para evitar certas exaltações, e com 
isso incomodar pessoas que não estão jogando. Lembrem-se 
de que não queremos que os outros pensem que todos os 
jogadores de RPG são loucos ou que seu grupo é uma gangue 
de arruaceiros. 
Embora não seja essencial, é aconselhável que se 
tenha uma folha sempre à mão para esboçar o cenário, isto 
irá facilitar a visualização por parte dos jogadores e tornará 
as ações mais rápidas. Também pode se utilizar miniaturas 
para representar os personagens. 
FILOSOFIA 
Este livro está organizado de forma clara e seguin-
do uma seqüência que permita que você entre no clima do 
cenário e construa seu personagem. Sinta-se livre para pular 
partes que considere de pouca importância. A mecânica do 
jogo é propositadamente simples, para que todos possam criar 
seus personagens e comecem a jogar de fonna rápida. prin-
cipalmente os jogadores iniciantes, que desejam iniciar suas 
aventuras no mundo do RPG com este livro. Os jogadores 
antigos não terão trabalho algum para usar o cenário e os 
elementos descritos aqui com qualquer sistema de regras que 
desejarem. 
Este livro não é nenhuma escritura sagl ada que deve 
ser seguida com fé cega. Acima de tudo, faça o que tem sen-
tido para você, seja criativo e divirta-se. 


--- page 15 ---
, 
LEXICO 
Como em qualquer jogo, é preciso conhecer as regras e os termos utilizados, para se poder jogar. O RPG não é uma 
exceção. No decorrer do jogo, ou mesmo quando você esti ver criando seu Personagem, nós utilizaremos muitos termos que 
talvez você nâo esteja familiarizado. 
, (Y>-' .... -.szooÀ-..., .c:;;" .. 
: ___ .. 
• __ 
ABISSAIS: Criaturas mais velhas do mundo: É possível que 
tenham surgido antes da humanidade, são seres extremamente 
poderosos de origem desconhecida. 
ABSTINÉNCIA: Longo período sem Revitalização: Isso 
pode causar muitas seqüelas mentais em um imortal menos 
preparado: 
ATAQUE E DEFESA: No Sistema Daemon, ataque e defesa 
sao muito simples. Basta observar-se a Perícia de ataque ou 
de defesa com determinada arma. Joga-se lDlOO e se o nú-
mero obtido for menor ou igual ao valor da Perícia, conside-
ra-se o ataque ou defesa corretamente efetuado. 
A TRIBUTOS: Funcionam como uma fooma de transportar 
um Personagem para o mundo fictício e estabelecer compa-
rações entre ele e os diversos personagens e criaturas. São os 
Atributos que descrevem seu Personagem como ele é. São 8, 
divididos em Físicos e Mentais. Os Atributos físicos são: 
Constituição, Força, Destreza e Agilidade e os mentais são 
Inteligência, Força de Vontade, Percepção e Carisma. Os Atri-
butos variam de acordo com seus dados de comparaçao, sendo 
que um humano possui normalmente 3D, com Atributos va-
riando de 3 a 18 (ver Dados de Comparação): 
A VENTURA: Uma história criada pelo Mestre, contendo 
em si um problema a ser resolvido pelos Jogadores. Uma 
Aventura pode ser curta, terminando em duas ou três horas, 
ou muito longa, exigindo sucessivas sessões de jogo. Teori-
camente, uma Aventura poderia durar para sempre. 
CAMPANHA: Uma sucessão de Aventuras, envolvendo a 
saga dos Personagens, desde a primeira partida. 
CENA: Medida de tempo não definida: Como em um filme, 
demora o tanto que for necessário para a narrativa de uma 
"cena". Pode ser de 3 a 10 rodadas, ou chegar a até dois ou 
, 
: 
tres mmutos. 
CRONOMETRO: Ao invés de dados de dez faces (DIO), 
você pode utilizar um cronômetro digital que marque centé-
simos de segundo. Para utilizá-lo, basta apertar a tecla "start", 
contar até 3 e apertar a tecla "stop". Não importa os valores 
marcados em segundo, apenas os valores dos centésimos de 
segundo, que variam entre 00 e 99, exatamente como um 
IdIOO: 
DADIVAS DA IMORTALIDADE São poderes desenvol-
vidos pelos imortais: Todos os personagens quando Desper-
tam desenvolvem algumas habilidades especiais denomina-
das Dádivas da ImOltalidade. 
-
, 
DADOS DE COMPARAÇAO: E uma forma comparativa 
de estimar o quão poderosos as criaturas e os Personagens 
são. Os dados de comparação dizem quantos dados de 6 fa-
ces (D6) um Personagem possui naquele Atributo. Porexem-
pIo, um humano possui normalmente 3D em todos os Atri-
butos, o que lhe dá uma variação de 3 a 18 em seus Atribu-
tos. Um Nosferatu pode possuir 40+2 em força, o que daria 
a ele valores de força variando de 6 a 26. 
DADOS: Em RPGs, normalmente são utilizados vários ti-
pos de dados e não somente os tradicionais dados de 6 lados. 
Neste RPG usaremos dados de 6 e 10 lados: Descritos como 
D6 e DIO, respectivamente: Jogar ID3 não é uma jogada de 
um dado de três lados, mas a jogada de um dado de 6 faces 
dividido por dois e arredondado para cima: ID 100 quer di-
zer dois dados de 10 lados, sendo que um deles será a deze-
na e o outro a unidade, obtendo-se assim um número entre 1 
e 100: Um resultado de 00 significa 100: 
DANO: Quando um Personagem é ferido e perde Pontos de 
Vida, dizemos que ele recebeu dano. Quando os PV s de um 
Personagem chegam a O, ele desmaia e perde 1 PV por roda-
da, até chegar em -5, quando o Personagem morre. 
DQPPELGANGER, Criaturas ancestrais sem forma que po-
dem tomar a aparência de qualquer um, devorando seus cor-
pos: 
. 
, 
, 
EXTASE': E o prazer sentido com a Revitalização. E um mo-
mento no qual o imortal sente todos os sentimentos do imor-
tal morto e todas as experiências passam· por seu corpo em 
alguns segundos. 
FICHA DE PERSONAGEM, Planilha onde são anotadas as 
características de cada Personagem. A ficha de Personagens 
encontra- se no final deste livro. Ela não deve ser preenchi-
da; cada Jogador deve tirar uma fotocópia da ficha para seu 
uso. 
ÍNDICE CRÍTICO: Divida o valor de Teste de ataque por 
4. O valor, arredondado para baixo, é o índice crítico. Se a 
jogada de ld 1 00 for igualou menor do que o índice crítico, 
considera- se que o golpe foi desferido contra um centro vi-
tal (cabeça, coração, pulmao, garganta ... ). O dano, nesse caso, 
é jogado duas vezes e somado aos bônus de força e outros. 
Por exemplo, alguém que possui Espada 50/30, aceltará um 


--- page 16 ---
;olpe crítico sempre que tirar 12 ou menos em ld 100 em sua 
jogada de ataque. 
fP (ÍNDICE DE PROTEÇÃO): A "armadura"que seu per-
50nagem está utilizando. Pode ser uma armadura medieval, 
: 1111 colete à prova de balas ou um escudo energético. Cada 
IP protege contra um ou mais tipos específicos de dano (coo-
rusão, tiros, eletricidade, fogo, gelo, ácido, gases, elc.). 
KIT: Conjunto de Aprimoramentos e Perícias que definem 
uma profissão ou carreira. Seu uso não é obrigatório, mas 
facilita ainda mais a criação de um Personagem. Quando cri-
ar seu próprio kit procure manter um máximo de 3 Aprimo-
ramentos e 12 Perícias para não desbalancear o jogo. 
LIVE ACTION: Açao ao Vivo. Regras para jogar com Per-
sonagens como se fosse um teatro, ao invés de simplesmente 
sentar ao redor de uma mesa e interpretar. 
o 
,\1ESTRE OU NARRADOR: E o Jogador que ficará res-
o 
ponsáveI pelas regras do jogo. E uma espécie de diretor ou 
coordenador do jogo. Cabe a ele controlar todos os outros 
Personagens que não são controlados pelos Jogadores (ver 
NPCs) e criar e executar as Aventuras. Muito do sucesso ou 
fracasso de uma Aventura depende dele. Durante uma parti-
da, é o Mestre quem irá propor um problema ou um mistério 
que os Jogadores tentarão resolver. 
. VARCOSE: Estado de quase morte no qual o imortal per-
manece até que possa "ressuscitar". 
NOSFERA TUS: Vampiros, seres que vivem do sangue dos 
. 
VIVOS. 
NPCS (NON PLA YER CHARACTER): Personagens Não-
Jogadores. Designa Personagens que são controlados pelo 
Mestre e não pelos Jogadores. NPCs geralmente servem como 
Personagens coadjuvantes nas Aventuras. 
OBLITERAÇÃO: Perda de Ressonância por estar próximo 
de uma Revitalização. 
PERÍCIA COM ARMAS: Determina o quanto seu Perso-
o 
nagem sabe lutar com uma arma. E composta de dois núme-
ros, ataque e defesa. (Espada longa 35/30). Esses números 
são utilizados em Testes de ataque e defesa, quando seu Per-
sonagem está lutando com a ruma. Também é utilizado para 
Perícias de Combate. 
PERÍCIA: Determina o que seu Personagem sabe fazer. Ele 
o 
pode ser um grande piloto ou ser um excelente carpinteiro. E 
a Perícia que diz o quão eficiente ele é em determinada pro-
fissão. As Perícias são representadas em porcentagem. 
realiza as ações propostas pelo Jogador. Um Personagem não 
vai jogar os dados ou consultar as tabelas, da mesma forma 
que o Jogador não vai pular pela janela ou brandir uma espa-
da no meio da rua. 
PONTOS DE APRIMORAMENTO: São pontos que um 
Jogador possui para "refinar" a história de seu Personagem. 
Podem ser utilizados para conseguir aliados, mais riquezas, 
mais poder; e cabe a cada Jogador gastar seus pontos da 
maneira que achar melhor. Aprimoramentos são vantagens 
que um Jogador pode comprar para melhorar seu Persona-
gem, ou desvantagens que pode comprar para limitar Perso-
nagens muito poderosos. 
PONTOS DE VIDA. OU PV: É a for.ma como representa-
mos a "energia" que um Personagem possui. Quanto mais 
PVs um Personagem possui. mais difícil é matá-lo. 
RAGNAROK: Lenda que diz que em um futuro próximo os 
últimos imortais irão lutar e o vencedor herdará todo o poder 
de todos os imortais que já existiram. 
REGRA DE OURO: Você pode acrescentar, alterar ou re-
mover qualquer regra que desejar, para que seu jogo fique 
do jeito que você gosta. 
RESSONANCIA: Representa o nível de poder de um imor-
tal. Quanto maior o nível mais poderoso o personagem será . 
REVITALlZAÇAO: Fenômeno que ocorre quando um imor-
tal sofre a morte finaL Neste momento toda sua essência se 
manifesta como uma tempestade elétrica. (mais detalhes adi-
ante). 
RODADA: Medida de tempo que equivale a aproximada-
o 
mente 10 segundos. E utilizada para marcar o tempo durante 
o 
as Aventuras. E uma medida abstrata e utilizada somente pelo 
Mestre e Jogadores, suficiente para todos os Personagens 
efetuarem uma ação. 
TESTE: Em todo RPG, os Personagens fazem Testes para 
verificar se conseguiram abrir uma porta trancada, se encon-
traram o livro que procuravam na biblioteca ou para saber 
que anna matou o corpo que investigam. Isto é chamado 
Teste. Os Testes sao feitos com porcentagens. Joga-se ldlOO 
com os modificadores apropriados e veIifica-se se o número 
sorteado nos dados foi MENOR ou IGUAL ao número de 
Teste. Neste caso o Teste foi bem sucedido. 
TRANSCENDJ-.NCIA: Quando um imortal sofre a morte fi-
nal e sua Ressonância não é absorvida por outro ela se pode 
retomar em um novo corpo. 
W ARLOCKS: Magos poderosos, pessoas que dominam os 
PERSONAGEM: Antes de começar a jogar, cada Jogador 
segredos da magia. 
precisa criar um Personagem, que é a representação deste 
Jogador no mundo fictício. Durante o jogo, o Personagem 


--- page 17 ---


--- page 18 ---
uantas vezes você não se pegou olhando para 
o céu, questionando qual o motivo da sua exis-
tência? Estamos sós no universo? O mundo é 
só o que vemos? Nascemos para crescer, en-
velhecer e morrer? Estas perguntas não podem ser respondi-
das pela ciência ou pela razao. Devemos mergulhar em nos-
so interior, pois este é o único lugar onde encontraremos as 
respostas. 
Meu nome é Imhotep, não me recordo da data de 
meu nascimento nem mesmo do local. Pelas minhas recor-
dações, estimo ter 20 mil anos de idade. Sou imortal e cami-
nho sobre a terra tentando encontrar uma explicação para 
minha condiçao. Ajudei dezenas de reis e faraós a erguerem 
seus impérios, meus conhecimentos auxiliaram a criação da 
medicina e da arquitetura e de muitas outras ciências. Mas o 
meu maior lamento foi ver que os mortais com sua ganância 
e imprudência fizeram grandiosos impérios ruírem e que 
muitos imortais nem mesmo se importaram com isso. 
Em tempos passados, todas as tradições e conheci-
mentos eram passados oralmente ... bons tempos! Mas a evo-
lução parece tão rápida que hoje me encontro escrevendo 
este documento na tela de um computador, e ao meu lado 
uma pilha de pergaminhos e papiros escritos em línguas es-
quecidas a séculos. 
Quero que fique claro que tudo que será descrito 
aqui é baseado em minha vivência e pesquisas feitas em to-
dos os países do mundo e muitos dos textos são transcrições 
de manuscritos que outrora fizeram parte da maior bibliote-
ca que pude pesquisar, a Biblioteca de Alexandria. 
Meu intuito é fornecer aos de minha espécie, os 
imortais, esclarecimentos sobre nossas existências, qual o 
motivo de existiImos e qual o nosso verdadeiro lugar no 
mundo. Sei que isso é arriscado e que este documento pode 
trazer muitos inconvenientes para nós, mas acredito que a 
melhor maneira de ocultar a verdade é revelando-a. Afinal, 
nessa era de descrença, quem acreditruia na existência de 
Imortais, Nosferatus e outros seres lendários e míticos. 
Iniciarei mostrando uma visão geral do mundo em 
. 
que VIvemos. 
NOSSO MUNDO 
Vivemos em um mundo de revelações internas onde 
convivemos com a miséria e a fome, onde a violência con-
trasta com a exuberância das cidades e mesmo em pleno sé-
culo 21 da era cristã, ainda não conseguimos impedir o 
declínio da sociedade. 
A humanidade está enviando satélites, sondas espa-
ciais, e foguetes para explorar outros planetas do sistema solar, 
e em breve poderemos viajar para explorá-los. A ciência des-
cobriu a cura para epidemias que quase dizimaram países no 
passado, o genoma humano foi totalmente mapeado e a 
clonagem é um fato. A infonnação se tornou a mais valiosa 
moeda do mundo, a internet tornou possível contatar qual-
quer pessoa conectada como se estivesse na sala ao lado. 
Mas nossa natureza bestial não foi superada. Dife-
renças étnicas, religiosas e culturais sao usadas por políticos, 
e grupos independentes como desculpa para a criminalidade 
e violência, por temerem perder sua identidade cultural, se é 
que realmente possuem uma. Religiosos tentam impor suas 
próprias interpretações das escrituras sagradas, na tentativa 
de explicar nossa origem, criando centenas de cultos e religi-
ões diferentes que dizem seguir o mesmo deus, exploram a 
população desinformada e os desesperados. Erguem verda-
deiros impérios com o dinheiro dos fiéis e sem base alguma 
se movimentam contra desenhos, programas de tv, livros e 
tudo o mais que possa ampliar a consciência de seus fiéis. O 
que querem mostrar com isso? Desejam levar o mundo de 
volta a Idade das Trevas? Ou escondem algo maior? 
Grandes corporações comandam o destino de mi-
lhoes de pessoas influenciando a política, a religião, utilizam 
mensagens subliminares em comerciais para vender seus pro-
dutos e tornar suas ações aceitáveis. Como ratos de laborató-
rio somos todos, tanto mortais como imortais, usados em 
experiências do governo, encobertas como raptos alien.ígenas 
ou desculpas ainda mais escabrosas. 
Assassinatos para a realização de rituais macabros 
são banalizados em jornais populares que vivem do sensaci-
onalismo e realmente não compreendem a magnitude destes 
atas, ou simplesmente não se importam. Atentados terroris-
tas deixam todos apreensivos. Como no ataque às torres gê-
meas do World Trade Center, os motivos nao são claros, mas 
. 
é inegável que a repentina acessao do atual presidente é um 
, 
fato suspeito, será que o governo facilitou as coisas? E uma 
trama arquitetada para fortalecer o patriotismo americano? 
Ou pior, não é algo para desviar nossa atenção para coisas 
ainda mais aterradoras? 


--- page 19 ---
AS MUDANÇAS 
Veja as transformaçoes que o rádio, a televisão, as 
máquinas e computadores fizeram, e como seriam nossas 
vidas sem tais invenções. Para nós, imortais, estas criações 
apareceram ontem e muitos não conseguiram se adaptar e 
realmente repudiam tal revolução. O que estes "peqüenos 
avanços" podem significar para seres como eu, que viram 
impérios crescerem e desaparecerem, tecnologias surgirem 
apenas para mostrar a superioridade de uma naçao sobre a 
outra e logo depois sumirem dando lugar a algo novo. Um 
imortal que tenha se isolado da humanidade ou que tenha 
permanecido em Narcose por séculos terá um grande cho-
que ao ver este mundo louco. 
Os deuses mitológicos ainda andam entre a huma-
nidade, com outros nomes e vidas. Sim, muitos imOltais no 
passado se proclamaram deuses, foram considerados divi-
nos ou monstros por muitas civilizações dando origem a 
muitas lendas e mitos ainda existentes nos dias atuais. 
Nossa mente ainda é um universo inexplorado, e 
nossos instintos animais ainda são incontroláveis. No passa-
do, caçávamos nas florestas. Agora nosso campo de caça 
são as sombras das cidades, verdadeiras selvas de aço e con-
creto, com seus arranha-céus que projetam suas sombras 
como imensos dragões espreitando para nos devorar. Os se-
nhores da guerra e os antigos ditadores trocaram suas arma-
duras e coroas por ternos, comandam exércitos de advoga-
dos e mercenários, tão sanguinários quanto antes, mas agora 
amparados pela lei. 
Nós sempre estivemos, e ainda estamos por trás das 
grandes mudanças do mundo. Muitos são justos e acredüam 
ser os bem-feitores da humanidade, outros ainda acreditam 
ser deuses e senhores de tudo que existe. Mas a loucura não 
afeta apenas mortais. Alguns, poucos é claro, acreditam ser 
alienígenas ou enviados de Deus. Mas ninguém sabe real-
mente de onde viemos ou qual o motivo de nossa imortalida-
de. 
Supertições e crenças, que pareciam ter sumido com 
o advento da ciência, retornam com força total recuperando 
o espaço perdido. Centenas de tarólogos, pseudopsíquicos e 
misticos das mais diferentes linhas, vendem seus serviços 
em fitas de vídeo, cds ou telefone com a promessa de fel ici-
dade e prosperidade, e quem sabe trazer a iluminação que 
você não tem coragem de buscar. 
Lendas urbanas surgem a cada minuto, com novos 
assassinos seriais ou "monstros" urbanos. Velhos mitos vol-
tam a tona como vampiros e lobisomens. Será que são reais? 
São imortais insanos que acreditam ser bestas mitológicas? 
Ou são assassinos lIsando o medo da população como álibi 
para suas ações insanas? Mas à frente tentarei esclarecer es-
tas questões. 
Este Mundo de Revelações é lima grande fonte de 
tristeza para mim que vi grandes sábios crescerem. Os mor-
tais, sempre tão frágeis e com pouca expectativa de vida nunca 
pareceram tão sem saída e desesperados em busca de cren-
ças que revelem seus destinos. O governo está cada vez mais 
corrupto. Muitas facções conhecem a verdade, mas a man-
têm oculta da população comum, para tentar usar as infor-
mações em benefício próprio. 
A violência está cada vez maior e muitas favelas 
são como pequenos países com leis e economia própria. Veja 
a expressão no rosto das pessoas que caminham pela rua, 
elas nos mostram pessoas ansiosas e paranóicas tentando 
prever em qual esquina se encontra a m0l1c. Andar à noite 
pelas ruas da cidade é vislumbrar a decadência dos menos 
afortunados que vivem dos restos da cidade e se aquecem 
em fogueiras feitas em lalas de lixo. Também, à noite, jovens 
vestidos de preto podem ser vistos em praças ou clubes 
underground, vestindo seus medos em busca de uma identi-
dade, a grande maioria muito distante de sua própria verda-
de. 
Estamos próximos do fim? Ou entramos em um ci-
clo de renovação? É difícil responder. A única afirmação é 
que o oculto começa a mostrar suas garras e algo mudará o 
mundo muito em breve. 
DA AURORA DOS TEMPOS 
Neste mundo gótico, onde a ciência está fazendo o 
impossível e a humanidade o improvável, nós caminhamos. 
Muitos de nós viram o nascimento da humanidade e partici-
param direta ou indiretamente dos principais passos da His-
tória. Na aparência. somos indistinguíveis do resto da huma-
nidade, mas a chama de vida que queima em nossas essênci-
as é muito mais poderosa e a mOlte nada representa para n6s, 
pois somos Imortais. 
Todas as culturas do mundo têm mitos sobre nós. 
Os chineses nos chamam de Ba Xian (oito imortais), e utili-
zam nossos símbolos como amuletos de proteção. Alguns de 
nós estiveram na 8 abilônia, outros participaram das conquis-
tas do Império Romano ou exploraram o mundo com os 
Vikings. 
Todas as civilizações e povos sempre tiveram al-
gum imortal entre seus proeminentes líderes ou conselhei-
ros. Além das guerras humanas, vi vemos nossas próprias 
batalhas aguardando pelo Ragnarok, quando os últimos luta-
rão até que reste apenas um, e esse receberá lodo o poder do 
. 
UnIverso. 
A História humana é muito extensa e como o foco 
deste manuscrito são os imortais, descreverei apenas passa-
gens históricas que tiveram nossas influências. 
A IDADE MÍTICA E PRÉ-HISTÓRIA 
(O A 4000 AC) 
Nasci durante esta era e me recordo bem das caça-
das que fazíamos em bandos, sem conhecer minha imOItali-
dade. Vivíamos em cavernas e nos comunicávamos por ges-
tos e sons animalescos. Lembro-me de fabricar armas e uten-
sílios de ossos e mesmo neste período. Guerras entre tribos 
por alimento e terras já eram uma necessidade. A evolução 
foi lenta e algo nos diferenciava dos mortais pois aprendía-
mos mais rápido e antes que os mortais descobrissem o fogo, 
atravessamos o mar indo para uma ilha paradisíaca que cha-
mamos de Atlântida. Neste tempo desenvolvemos a comuni-


--- page 20 ---
cação telepática. 
Auxiliados por manais trazidos por nós erguemos 
o mais poderoso império do mundo, onde até os mortais pos-
suíam longevidade. 
Mas a paz foi abalada pelo mais sábio e poderoso 
imortal da época, Apophis. Ele descobriu que, ao decapitar 
outro imonal, era possível absorver seu poder e conhecimento 
e, junto com alguns seguidores, fez disto um hábito, provo-
cando o declínio da sociedade e uma guerra entre os imor-
tais. 
, 
O vício no Extase provocado pela Revitalização 
corrompeu centenas de imortais, que passaram a caçar seus 
iguais. Os mortais não tiveram muita chance e poucos con-
seguiram fugir da ilha. A guerra culminou com a destruiçao 
de grande parte de Atlântida e por fim uma grande batalha 
ocorreu no Templo de Cristal, situado no centro da ilha. O 
local sagrado não foi respeitado e dezenas de imortais infli-
giram a morte final a outros e viram horrorizados as conse-
qüências deste ato. Até este momento, a tradição do Santuá-
rio era tida como superstição. O turbilhão de essências pro-
venientes da Revitalização provocou a destruição total da 
ilha e de milhares de imottais que ali estavam. A liberação 
de energia foi tão poderosa que se chocou com o campo 
gravitacional da Terra, gerando um distúrbio na área que hoje 
é cohecida como o Triângulo das Bermudas. 
Os sobreviventes pat1iram para várias partes do glo-
bo e se propuseram a auxiliar a evolução dos mortais, com-
paltilhando parte dos conhecimentos adquiridos nos anos de 
vivência na Atlântida, na tentativa de dar algo ao mundo em 
troca da grande perda. Durante o Mesolítico ( 10.000 a 8.000 
AC), ensinamos aos humanos como utilizar o fogo, domesti-
car animais, cultivar plantas e construir instrumentos mais 
eficientes para caça e pesca. 
Mesmo tentando conviver com os de nossa espécie, 
acabamos nos tomando paranóicos e confiávamos cada vez 
menos em outros imortais. As recordações das Revitalizações 
e batalhas ocorridas na Atlântida ainda eram muito recentes. 
Para nos protegennos, acabamos por portar sempre nossas 
espadas e foi inevitável que os mortais também aprendes-
sem os segredos da metalurgia, fato que marcou esta nova 
era. 
IDADE ANTIGA 
(4000AC A 416DC) 
As primeiras civilizações organizadas. com castas 
sociais definidas, linguagem e escritas eficientes surgiram 
entre 4.000 e 3.000 AC nas proximidades dos principais rios 
do mundo: Nilo (Egito), Tigre e Eufrates (Mesopotâmia), 
Rio Amarelo (China), Rio Jordão (Palestina), Indo (índia) e 
Ganges (Paquistão). 
As técnicas de cultivo da terra e trato com animais 
foram amplamente difundidas e aprimoradas com a interação 
entre mortais e imortais. Outras revoluções foram a criação 
de um Estado e instituições politico~admini strativa servindo 
para determinar leis. J unto com a necessidade de novas ter-
ras e aumento de produção, a escravidão tornou-se comum. 


--- page 21 ---
Durante o nascimento do Império Egípcio, alguns 
imortais se auto-proclamaram deuses, criando um poderoso 
panteão que acabou por influenciar outros imortais em mui-
tas culturas espalhadas pelo mundo a seguirem o mesmo 
exemplo. Neste período, a soberba e megalomania de alguns 
começaram a dar seu primeiros passos. Mas Amenófis IV 
instituiu o monoteísmo durante seu curto reinado, buscando 
esclarecer o povo sobre a verdade a respeito dos deuses, mas 
foi mOl10 antes de conseguir seu intento e o politeísmo vol-
tou com força redobrada. 
O Egito tomou-se um refúgio para todos os imor-
tais que ali quisessem viver, por ser o reino com o maior 
número de Santuários. 
O Egito iniciou seu declínio após a invasão de Ale-
xandre, o grande. Eu e muitos outros partimos para outras 
partes do mundo. A China foi muito importante para o de-
senvolvimento de novas formas de combate homem-a-ho-
mem e o refinamento de nossas habilidades no uso das espa-
das, nosso primeiro contato com Warlocks também ocorreu 
nestas terras e as alianças forjadas com eles permüiram tor-
nar o Império forte e temido no Oriente. Alguns de nossos 
poderes também sofreram influência destes enigmáticos 
morlais. 
o MESSIAS 
A ocorrência mais enigmática da Idade Antiga acon-
teceu na pequena província romana da Judéia. Um homem 
chamado Jesus pregava a paz e o amor e reivindicava O reino 
, 
de Jeová (Deus), seu pai. E uma grande ironia que um ho-
mem que desejava trazer a paz para o mundo tenha sido hu-
milhado, açoitado e crucificado na presença de amigos e 
parentes. 
Rumores estranhos circularam alguns dias depois 
de sua morte. Seus seguidores diziam que ele tinha ressusci-
tado, enquanto outros os acusavam de terem roubado o cor-
po. A morte de Cristo e sua posterior ressurreiçao tornou-se 
o principal elemento da fé entre os cristãos. E todos crêem 
que ele voltará e trará a imortalidade a todos os cristãos. 
A aparição de Cristo fez com que muitos imortais 
repensassem o motivo de suas existências e mesmo os mais 
cruéis decidiram se afastar da humanidade por um tempo. 
Os que se passaram por deuses no Egito simplesmente desa-
pareceram sem deixar vestígios. Possivelmente muitos fo-
ram mortos ou talvez estejam em Narcose, ou quem sabe 
assumiram novas identidades, almejando novas conquistas? 
, 
IDADE MEDIA 
(176 A 1153 DC) 
Inicia-se com a queda do Império Romano do Oci-
dente em 476 e é marcada pela "ruralização" e 
descentralização do poder, que permite o desenvolvimento 
do feudalismo. O retalhamento do território em feudos se 
estende por todo o continente europeu, acompanhando a ex-
pansão dos rei nos bárbaros. A consolidação do poder da Igre-
ja Católica é a característica fundamental desse período. 
Este período da história é dividido em Alta Idade 
Média (do século V ao X) e Baixa Idade Média (do século 
XI a XV) dura ao todo I O séculos, tendo seu fim em 1453 
com a queda do Império Romano Oriental (Bizâncio). A Ida-
, 
de Média Asiática e Arabe também aconteceu neste período, 
mas se desenvolveu de fonna independente e com caracte-
rísticas muito distintas. 
A IGREJA 
A Igreja Católica Apostólica Romana, ou simples-
mente "A fgreja" se tornou uma ameaça para nossa forma de 
viver. Seu poder espiritual e político provocava o temor em 
monarcas por toda a Europa. A Igreja era uma força que 
estabilizava a política e a economia, forçando muitos avan-
ços nestas áreas, tendo como principal líder o Papa, que por 
muitos anos foi manipulado por Nosferatus, que viram na 
religião uma forma de influenciar a forma de pensar de toda 
uma geração. 
Os imortais modernos não aceitam que foi a igreja 
que incentivou muitas das artes existentes nos dias de hoje. 
A grande maioria acredita que essa instituição nada mais é 
do que uma organização com fins lucrativos, que utiliza a fé 
de todos para beneficio próprio. Posso afirmar que a verda-
de é muito pior. Durante alguns anos, consegui me infiltrar 
no clero em busca de Santuário e, em pouco tempo, tomei-
me respeitado e tive acesso a arquivos e museus particulares 
que continham muitos documentos sobre a nossa existência 
e muitos segredos que poriam em xeque a crença da humani-
dade. Num futuro bem próximo ainda terei a chance de revelá-
los, ao menos aos de minha espécie. 
AS CRUZADAS 
Estas expedições militares, organizadas pelos cris-
tãos europeus no final do século XI, serviram como veículo 
para nobres que conduziam cavaleiros em uma luta contra 
Muçulmanos e em nome da Igreja cristianizar os territórios 
, 
da Asia Menor e Palestina e, ao mesmo tempo, proteger os 
peregrinos que iam de Roma a Jerusalém. Ao menos essa era 
a fachada que usavam. 
Ela ocultava muitas campanhas não-religiosas como 
a abertura de rotas de comércio como o Oriente, conquistas 
territoriais, mesmo contra reinos cristãos entre numerosas 
atividades escusas. Mesmo com o fim das Cruzadas, os no-
bres manti veram grupos que originaram Ordens secretas que 
podem existir até os dias atuais. 
INQUISIÇÃO 
Também chamada Sanctuim Officiium, ou Santo 
Ofício, ela é uma mancha na história da igreja e uma lem-
brança amarga e constante dos perigos e sofrimentos que 
imortais e mortais passaram durante o século 13 na Europa. 
O papado iniciou um tribunal eclesiástico, chamado de 
inquisição que, ignorando todos os diretos dos acusados de 
bruxaria, utilizava a tortura e a humilhação para extrair con-
fissões. 
Essa instituição mortal acabou descobrindo a ver-
dade sobre nós, os imortais. Durante semanas, torturavam os 


--- page 22 ---
nossos e perceberam que eles não morriam. Porém, alguns 
inquisidores acabaram descobrindo como infligir a mQlte fi-
nal em um imortal. Os que conseguiram fugir da inquisição 
são atormentados pelas recordações até os dias de hoje e os 
demais aprenderam que devem se manter ocultos ou sofre-
rem as conseqüências por serem diferentes. 
Nos dias aluais, sabemos que a Inquisição não foi 
instituída para caçar imortais. Na verdade, a Igreja sempre 
foi controlada por outras criaturas. Nos idos de 1233, 
Nosferatus (vampiros) e Warlocks (feiticeiros) entraram em 
conflito, o que tornou arriscado a existência de ambos. Corno 
os Nosferatus possuíam muito mais influência no clero, fize-
ram com que Gregório lX nomeasse inquisidores que passa-
ram a caçar os Warlocks. As coisas ficaram muito difíceis 
alé 1859 quando o Santo Oficio foi oficialmente extimo, por 
intermédio de um Warlock que eliminaram os principais lí-
deres Nosferatus. 
Uma coisa que me atonuenta e é o principal motivo 
de minha paranóia para com outros imortais é que muitos 
imOltais se tomaram Inquisidores e Templários para caça-
rem seus iguais. Alguns por fervor religioso, outros por puro 
desejo de elevar sua Ressonância de modo rápido, acusando 
outros imortais e debilitando-os para logo depois lhes infli-
girem a morte final. 
Em pleno século 2 1 ainda podemos encontrar 
Inquisidores modernos com os mesmos ideais, mas equipa-
dos com novas anuas e vivendo em grupos secretos, manti-
dos por instituições particulares ou religiosas. 
PESTE NEGRA 
Epidemia altamente infecciosa que atingiu a Euro-
pa por volta de 1348, matando milhares de pessoas, quando 
chega a Gênova um navio vindo do Mar Negro, com toda a 
tripulação morta pela doença, Na verdade, a u'ipulação foi 
encontrada com marcas de mordidas e garras animais, que 
acredito terem sido de vampiros. 
O Nosferatu que se encontrava no navio teve seu 
corpo parcialmente devorado por ratos durante seu torpor, 
assim os ratos adquiriram uma doença vampírica que foi trans-
initida ao homem pelas pulgas dos ratos, A doença se espa-
lhou rapidamente, dizimando a população da maioria dos 
países europeus. Apenas regiões muito frias, como o norte 
da Escandinávia, escaparam da epidemia, porque ali os ratos 
não sobreviviam. 
A REVOLUÇÃO 
Cientistas e filósofos como Galileu, John Locke, e 
Isaac Newton revolucionaram a forma com que a sociedade 
enxergava o mundo. A revolução científica não só introdu-
ziu novos conhecimentos, mas também uma nova fonna de 
obter informações, o Método Cientifico. 
Experimentações e observações substitulram a de-
pendência dos princípios estabelecidos pelas autoridades da 
igreja. Isto não quer dizer que os cientistas aceitavam com 
facilidade novas teorias, mas sim que muitos testes e experi-
ências eram realizadas para atestar se uma teoria era real-
mente funcional. A humanidade entrava numa fase em que 
desejava compreender a realidade. 
Este modo racional de resolver problemas não foi 
muito bem visto pelo clero, por tentar alterar a mente da hu-
manidade em relação ao seu lugar no cosmo. Os imortais 
que abraçaram o método cientifico buscavam esclarecer o 
enigma da sua própria existência. Começaram a buscar cau-
sas físicas para o que sempre acreditaram ter origem sobre-
natural. 
~ enhuma experiência ou estudo obteve resultados 
satisfatórios no esclarecimento do enigma da imortalidade e 
isso acabou gerando muito mais perguntas do que respostas, 
como: porque a biologia imortal. apesar de idêntica à mor-
taL reage de forma muito diferente? 
O corpo humano é basicamente uma máquina. Con-
some comida que serve como combustível. este combustível 
é transfornlado em energia. que faz com que o corpo possa 
executar movimentos e se recuperar de ferimentos. Muita 
desta energia se irradia como calor que mantêm o corpo vivo. 
Como um corpo imortal pode continuar se moven-
do, regenerando-se e gerando calor sem comida? Estas são 
algumas das perguntas que não tiveram e ainda não têm res-
posta, 
IDADE MODERNA 
(1453 A 1789 De) 
Constitui o período de transição do feudalismo para 
o capitalismo. Tem como principais marcos a formação dos 
Estados nacionais modernos, o renascimento cultural, a ex-
pansão marítima, a descoberta de novos territórios, as refor-
mas e contra-reformas cristãs, o colonialismo, o surgimento 
das monarquias absolutistas, o Iluminismo e a independên-
cia dos Estados Unidos, 
Fatos importantes: 
CONSOLIDAÇÃO DAS CIDADES 
, 
E DO COMERCIO 
Com o abandono dos campos e feudos, o fluxo 
populacional se dirige às cidades, onde ocorre intensifica-
ção do intercâmbio comercial e da produção urbana, centrada 
na indústria caseira e manufaturas. As cidades proporcio-
nam uma sociedade de homens livres e mão-de-obra assala-
riada. As classes sociais começam a ser detenninadas por 
sua posição econômica. O aumento da riqueza, a fundação 
de universidades e bibliotecas, os novos descobrimentos e a 
invenção da imprensa possibilitam um renascimento cultu-
ral. Os nobres deixam os castelos rurais e passam a construir 
palácios nos centros urbanos. 
A REVOLUÇÃO COMERCIAL 
O desenvolvimento comercial provocou profundas 
transfonuaçôes na economia Européia, tomado a moeda um 
fator de suma importância em todas as fonnas de comércio. 
Isso elevou as minerações de prata e ouro a patamares nunca 
antes atingidos e foram intensificadas todas as buscas por 
, 
, 
minas na Africa e Asia. Imortais de todos os lugares vinham 
em busca destas riquezas Com os conhecimentos profundos 


--- page 23 ---
em navegação que adquirimos durante o Reino de Atlântida, 
auxiliamos no desenvolvimento de novas embarcações, aper-
feiçoamos a cartografia e os instrumentos de navegação, como 
a bússola. 
A Europa se tornava cada vez mais rica e monopo-
lizava todos os territórios coloniais. Nessa época, a pirataria 
era financiada pela coroa. As grandes quantias de dinheiro 
acumuladas fizeram surgir uma nova instituição, os bancos 
ou casas de crédito, como eram chamadas. 
GUSTAVUS ADOLPHUS 
Nenhum Imortal causou tanto impacto no mundo 
moderno quanto Gustavus Adolphus, que reinou na Suécia 
de 1520 até sua suposta morte em 1632. Mesmo com seus 
grandes feitos, seu nome foi esquecido por todos menos por 
alguns historiadores militares e imortais que viveram na épo-
ca. 
Em uma época onde pilhar e saquear eram um 
comportamento militar típico, Gustavus proibiu tal compor-
tamento. Nesta época, o estupro também não era considera-
do um crime grave, mas as forças de Gustavus puniam seve-
ramente qualquer abuso contra as mulheres. Suas regras fo-
ram uma grande contribuição para a sociedade mortal. 
Gustavus liderou a revolta da Suécia contra Christian 
III, rei da Dinamarca, em 1520, libertando a Suécia e tornan-
do-a um estado independente. Descontente com o baixo pa-
drão intelectual da nobreza, contratou estrangeiros como 
embaixadores e assegurava a imortais de toda Europa hos-
pedagem e segurança em seu domínio, permitindo que con-
vivessem pacificamente, desde que trouxessem cultura e co-
nhecimento para seu povo. Fez tratados com países vizinhos 
e constituiu o comércio Báltico. 
O reino de Gustavus elevou a Suécia de um país 
rústico, muito próximo da barbárie, onde os habitantes em-
boscavam viajantes que se aventuravam por suas proximida-
des, a um país de classe média com um alto nível de governo 
parlamentar, cultura e educação. Ele lutou contra os direitos 
divinos' dos reis, e nenhum monarca da Europa se equipara-
va a ele em popularidade e aceitação do povo. Todos confi-
avam em suas decisões, que invariavelmente eram justas e 
sábias. 
Ele mudou a natureza da guerra, principalmente 
durante a Guerra dos Trinta Anos. Evitava armaduras con-
vencionais devido a seu peso e a eficiência crescente das 
annas de fogo, seus mosqueteiros seguiam seu exemplo, apri-
morando-se cada vez mais na utilização de armamentos di-
versificados. 
Isto permitiu aos suecos uma tremenda superiori-
dade na mobilidade em relação a seus oponentes. Gustavus 
introduziu os primeiros Dragões Treinados (grupo de elite 
que utilizavam armaduras parciais, levavam carabinas e 
sabres e lutavam a cavalo na ofensiva, e a pé na defensiva). 
Incentivou seus armeiros a criarem armas mais precisas, subs-
tituindo os mosquetes pesados por armas mais leves. Ele tam-
bém foi o responsável pela invenção de artilharias móveis, 
coisa que alterou drasticamente as lutas de campo. 
Trinta meses depois da entrada da Suécia na Guerra 
dos Trinta Anos, o exército de Gustavus esmagou o poder 
dos Habsburgos na Europa e ganhou o título de "Pai da Guerra 
Moderna". Infelizmente, isto também marcou o fim de seu 
reinado. Depois da sangrenta batalha de Lützen, durante a 
densa névoa de novembro, seu corpo foi enconlrado, deca-
pitado e perfurado de bala, debaixo dos corpos de seus ini-
mIgos. 
-
IDADE CONTEMPORANEA 
(1789 DC AOS DIAS ATUAIS) 
Começa com os grandes movimentos revolucioná-
rios europeus que derrubam o absolutismo. A Revolução 
Francesa, em 1789, é considerada o marco que separa a Ida-
de Moderna da Contemporânea, que continua até os dias de 
hoje. 
o REINADO DO TERROR 
Nem todos os imortais modernos estavam conten-
tes em se aventurar nos reinos da física e química. Alguns 
escolheram experimentar os sistemas de governo humano. A 
mais notória destas experiências resultou nas sangrentas re--
gras do comitê de segurança pública da França, no século 
dezoito. 
Um imortal conhecido como George Jaques Danton 
e o mortal Maximillien Robespierre assistiram à revolução 
francesa e à elaboração da constituição de Luís XVI, com a 
intenção de se destacar e conseguir um cargo de real impor-
tância. Quando a monarquia caiu, Danton e Robespierre fo-
ram eleitos para a assembléia nacional. Danton era muito 
paranóico e temia que a humanidade estivesse sendo mani-
pulada por imortais Míticos. Este medo era totaJmente in-
fundado, mas mesmo assim ele apoiou totalmente o uso da 
guilhotina. 
Danton encontrou no mortal Robespiene um alia-
do político muito satisfatório por compartilharem idéias pa-
recidas sobre a melhor fonna de se governar. Robespierre 
compartilhava do zelo que Danton tinha em prol da igualda-
de e de uma república democrática. Quando a assembléia 
nacional formou o comitê de segurança pública e deu pode-
res ditatoriais aos líderes para que pudessem reprimir as re-
voltas e a escassez de comida que assolavam a França, os 
dois conseguiram o que realmente queriam. 
Robespierre e seus aliados políticos, incluindo 
Danton, controlaram e prenderam os inimigos da assembléia 
por traição. Com controle lotai do governo central da Fran-
ça, os dois começaram a planejar a recuperação do país e do 
governo que estava em perigo diante da ameaça estrangeira. 
O comitê introduziu um forte controle econômico para 
maximizar a eficiência da guena na França. Antes de 1794, 
os exércitos franceses triunfaram em todas as frentes, e o 
comitê relaxou seu controle econômico. 
Isto não satisfez Robespierre. Ele estendeu o reina-
do de terror, usando tirania desenfreada e a guilhotina para 
acabar com qualquer resíduo de resistência à nova ordem. A 
paranóia de Robespierre e seus vícios ultrapassaram os pia-
nos de Danton e, na primavera de 1794, Danton e muitos 


--- page 24 ---
outros aliados de RobespielTe foram levados à guilhotina. 
Danton tornou-se uma vítima da máquina política que ele 
mesmo ajudou a criar. 
O que imortais mais antigos chamam de Idade da 
Loucura teve inicio em 1898, quando uma cientista, Marie 
Curie, e seu marido descobriram o elemento rádio. Está des-
coberta não foi a coisa mais importante que ocorreu, mas 
serviu como um marco, separando uma sociedade agrária 
formada nos idos de i800 de uma sociedade urbana e indus-
triai iniciada pouco antes de 1900. 
Os avanços polítkos e tecnológicos deste peIÍodo 
se expandiram de forma muito mais rápida do que os mais 
puritanos acreditavam ser possível, e uma onda de naciona-
lismo se alastrou pela América do Norte. Pela primeira vez, 
o mundo experimentou uma comunidade global. Este perío-
do foi considerado pelos Imortais pós-modernos, como são 
chamados os imol1ais nascidos após 1900 D.C., como uma 
era de transformações onde muitos Antigos sucumbiram a 
loucura. 
A França pode ter sido a primeira a tentar controlar 
uma sociedade através da ditadura, mas nao era a única e 
nem a mais infame. O nazismo Alemão e a Rússia Stalinista 
talvez tenham sido muito mais infames. Os responsáveis não 
eram imortais, mas sim mortais com sentimentos de superio-
ridades que se achavam pertencentes a uma raça superior. 
Com crueldade sem precedente, Stálin e Hitler mobilizaram 
milhares de homens em prol de objetivos que julgavam mo-
numentais e que revolucionariam a humanidade. O nazismo 
foi den·otado pela coalizão de quase todos os países do mun-
do, os Aliados; já o comunismo de Stálin durou até fones 
pressões político-econômicas forçarem a dissolução da União 
Soviética em estados independentes. 
Não é possível descrever toda a extensão da violên-
cia, terror e danos psicológicos que tais guerras causaram 
em mortais e im0l1ais. Basta que saibam que a humanidade 
(raz as seqüelas delas até os dias de hoje, todo o otimismo e 
a esperança que surgiram durante as décadas anteriores fo-
ram substituídos por um forte pessimismo nunca sentido an-
tes. 
Os rígidos controles sobre a produção e a popula-
ção que tornaram a delTota dos nazistas possível não marca-
ram o fim da guelTa. A aliança entre a ciência teórica e a 
tecnologia aplicada foi forjada no sangue derramado duran-
te as duas grandes guerras, pois a maioria se desenvolveu 
com propósitos bélicos, alguns exemplos disto são os moto-
res a jato, comunicação em microondas e a bomba atômica. 
A invenção que mais causou impacto nos imortais 
foi o computador. Computadores que no inicio ocupavam 
prédios inteiros para realizar tarefas "simples", para nossos 
padrões atuais, hoje cabem em uma maleta e são capazes de 
manter registrados diversos assuntos em um único lugar. A 
capacidade de analisar diversas infOlmações de fontes dife-
rentes e chegar a um resultado quase sem falhas tem poss ibi~ 
litado ao governo e as corporações manterem bancos de da-
dos sobre qualquer indivíduo e assim poderem rastrear qual-
quer pessoa documentada do mundo. Os imortais passaram 
a ter mais dificuldade para viverem suas "várias vidas secre-
tas" . 


--- page 25 ---
I 
IA GUERRA MUNDIAL 
(1914 A 1918) 
A I a Guerra Mundial foi o primeiro conllito anna-
do que envolveu diretamente as principais potências do mun-
do. Até então existiam apenas conflitos envolvendo deter-
minadas regiões do planeta. O estopim do primeiro conflito 
mundial foi o assassinato, em 28 de junho de 1914, do 
arquiduque Francisco Ferdinando, herdeiro do trono austrÍ-
aco. 
o assassinato do herdeiro do trono austro-húngaro 
foi preparado na capital da Sérvia, Belgrado, por militantes 
de uma Sociedade Secreta chamada Unidade ou Morte, mas 
conhecida popularmente como a Mão Negra, que tcm como 
principal líder a Nosferatu Katrina. O principal objetivo do 
grupo nacionalista sérvio era impedir a execução do plano 
de reorganização do Império planejado por Francisco 
Ferdinando. 
A Conferência de Paz de Versalhes foi realizada em 
Paris, França, em 1919 e 1920 com a participação das 27 
nações vencedoras da Primeira Guerra. O Tratado de 
Versalhes, é implacável com os vencidos. Os alemães são 
obrigados a aceitar essas condições, que serão o gérmen da 
2a OuelTa M undial. 
A J3 Guena Mundial, "a guena destinada a acabar 
com todas as guerras", planta as sementes da 2a Guerra 
Mundial O nacionalismo e o militarismo não desaparecem e 
surgem novos totalitarismos. As economias nacionais des-
cobrem a necessidade de planejamento central e do uso mais 
racional dos materiais e da força de trabalho. O comércio 
mundial muda com o início do processo de industrialização 
na América Latina e no Japão. 
A inflação surge definitivamente no cenário 
econômico internacional. Tem início a participação da mu-
lher no mercado de trabalho e sua posterior emancipação. 
em consequência do seu papel decisivo no esforço de guer-
ra. Entretanto, as esperanças de um novo tempo, sob o signo 
da democracia, logo foram postas em cheque com manipula-
ções e intrigas entre imortais. Muitos países foram vitima-
dos pelo totalitarismo, do comunismo ao fascismo e nazis-
mo. 
2A GUERRA MUNDIAL 
(1939 A 1945) 
Humilhada pelo Tratado de Versalhes, a Alemanha 
cria as condições ideais para a germinação do nacional-soci-
alismo - nazismo - alemão e a ascensão de Hitler ao poder, 
em 1933. O nacional-socialismo toma o poder pela violên-
cia, elimina as dissensões internas com métodos violentos e 
combate a di visão do mundo produzida pela I a Ouerra, quan-
do os mercados mundiais são repartidos entre França, Bélgi-
ca, Reino Unido, Holanda, Itália, Japão e Estados Unidos. A 
política alemã não deixa dúvidas quanto aos desejos de Hitler: 
o carvão e o ferro da Sibéria; o petróleo da Romênia e 
Cáucaso; o trigo da Ucrânia e es pecialmente. o 
"reordenamento" do mundo colonial. 
A guerra terminou em 7 de maio de 1945 com a 
rendição da Alemanha, em Reims. A capinrlação do Japão 
acontece em 2 de setembro, em Tóquio. A 2a Guerra Mundi-
al deixa um saldo de 50 milhões de mortos e custa cerca de 
US$ 1,4 trilhão. 
Terminado o conflito, os vitoriosos decidem julgar 
os líderes nazistas num inédito tribunal internacional de cri-
mes de guerra na cidade alemã de Nuremberg, que nos anos 
30 havia sido palco dos maiores comicios nazistas. São rea-
lizados 13 julgamentos entre 1945 e 1947. Osjuízes são norte-
americanos, britânicos, franceses e soviéticos. Dos 177 ale-
mães indiciados, 25 são condenados à morte, 20 à prisão 
perpétua e 97 a penas mais curtas de prisão, 35 foram consi-
derados inocentes e absolvidos. 
De novembro de 1945 a setembro de 1946 são rea-
lizados os principais julgamentos tendo como réus os 21 prin-
cipais líderes Nazistas, dez deles são executados por enfor-
camento na madrugada de 16 de outubro de 1946; o mare-
chal Hermann Goering suicida-se com veneno em sua cela 
, 
poucas horas antes. E fato que muitos imortais, nosferatus e 
warlocks estiveram do lado dos Nazistas, inclusive entre os 
líderes enforcados havia 2 imortais que ainda caminham en-
tre a humanidade, planejando a retomada do Nazismo. 
A TUALlDADE 
Após milênios andando entre mortais e seres das 
sombras, temos nos tomado fOltes e aprendemos como so-
breviver neste mundo conturbado. Nossa existência ainda é 
desconhecida para a grande maioria da humanidade e por 
mais absurdo que possa parecer, os mortais preferem acredi-
tar em monstros e bestas do que em simples humanos que 
possuem o dom da imortalidade. 
A história do mundo viu muita coisa acontecer e os 
dias atuais parecem conduzir a novas verdades e o Ragnarok 
parece cada vez mais próximo, mas ao mesmo tempo parece 
tão longe pois nossa guerra secreta diminui a cada dia. Co-
meço a pensar que os jovens talvez estejam corretos em se 
unirem, diminuindo cada vez mais as paranóias e duvidando 
do Ragnarok. 
Mas devemos prosseguir em busca da Ressonân-
cia. Afinal, qual seria o motivo de existimos além de elevar 
nossas essências e buscar o poder máximo e quem sabe tra-
zer a apoteose para a humanidade? 
, 
VIGILlA 
Em épocas passadas, não nos impOltávamos tanto 
com os mortais, dedicando nossas vidas a nossas próprias 
lutas, mas os tempos mudam e desde que a Inquisição foi 
instaurada temos nos infiltrado em grupos e organizações 
mortais no intuito de ocultar nossa existência, apagando ou 
mudando qualquer indício que possa apontar em nossa 
direção. 
Esta Idade Contemporânea com sua tecnologia e a 
eterna busca dos mortais pelos segredos ocultos tem sido 
uma era de loucura e devemos nos manter vigilantes se dese-· 
jannos prosseguir rumo a nosso destino. Mesmo com a atual 
tensão mundial ainda temos conseguido ocupar cargos de 


--- page 26 ---
-
importância e impor algumas mudanças. 
AMÉRICA DO NORTE E CENTRAL 
Na América do Norte está o país mais importante 
do mundo, sua economia é capaz de afetar todos os outros e 
seu poderio bélico é provavelmente insuperável. Mas a gran-
diosa nação tem mostrado sinais claros de corrupção e abu-
so de poder. Praticamente todas as cidades norte-americanas 
recebem a influências de Warlocks e Nosferatus, que se man-
tém longe dos olhos mortais, o que explica o aumento de 
crimes violentos atribuídos a seitas satânicas e Serial Killers. 
Canadá e México também estão sendo cada vez mais influ-
enciados por tais forças. 
Em comunidades pequenas no interior do Canadá e 
México há relatos cada vez mais frequentes de mortes 
estanhas e fenômenos sem explicação aparente, fatos que tem 
chamadoa atenção das Agências de Segurança Nacional e 
do FBI que, mesmo não tendo jurisdiçao fora dos EUA, têm 
aumentado seu efetivo interno e de agentes de campo, na 
tentativa de morutorar as fronteiras e encontrar explicações. 
Os atentados ocorridos em Nova York, em 11 de 
Setembro de 2001, mostram a "fragilidade" dos Estados 
Unidos, o nome Osama Bin Laden tornou-se sinónimo para 
destruiçao e o símbolo do declínio humano. Tudo leva a crer 
que ele seja um poderoso Warlock (ou protegido por um de-
les), pois somente isso explicaria a "facilidade" com que ata-
cou as Torres Gêmeas e conseguiu sair com vida. 
AMÉRICA LA TINA 
Possui muitos mistérios em suas florestas e regiões 
selvagens e uma evidente pobreza nas cidades. Mesmo não .., 
sendo o principal produtor de drogas o tráfico e tod:! _ 
~ 
lência gerada por ele atonnentam os moradores. A §lal' C" 
incidência de seqüestros também é motivo para aplccn,fio e 
medo, com os quais a população tem que conviver em seu 
dia-a-dia. 
As favelas são verdadeiras potências e alguns gru-
pos do Crime Organizado são tão poderosos e bem equipa-
dos como pequenos exércitos. Os imortais preferem se man-
ter distante do Crime, afinal vida de bandido é curta o que 
irá forçá-lo a mudar de nome e até de grupo freqüentememe 
gerando uma serie de inconvenientes. Mas jsso não impede 
que alguns jovens se tornem líderes e traficantes. Os mais 
velhos preferem se manter ligados à política ou mesmo a 
corporações onde possam manter o controle. 
No âmbito de inf1uencias de forças ocultas, a Amé-
rica Latina é muito parecida com a do Norte. As florestas 
guardam segredos que podem revolucionar o mundo tanto 
no campo místico quanto cientifico, mas investigar estes mis-
térios é algo muito difícil, principalmente na Floresta 
Amazónica, onde desaparecimentos misteriosos e ocorrên-
cias no ITÚnimo estranhas intimidam exploradores e cientis-
tas. 
EUROPA 
Imortais mais velhos e sábios tem predileção pela 
Europa, por seu clima, cultura, nível socioeconómico e cul-
, 
turaL E, talvez, o local do mundo com o maior número de 
imortais antigos e poderosos, muitos com mais de 2 mil anos. 
Apesar de todo poder, eles preferem se manter ocultos dos 
olhares indiscretos, levando vidas acima de qualquer suspei-
ta. 


--- page 27 ---
o clima da maior parte de Europa atrai outros seres 
como Nosferatus, Doppelgangers, Abissais e até Dragões, 
que mesmo pouco numerosos atualmente, ainda são amea-
ças consideráveis. Muito das lendas de toda a Europa tive-
ram como personagens principais estes seres. Roma e 
Vaticano são os locais preferidos por eles, é fato que a Igreja 
está em declínio por influência de tais seres. A corrupção e 
as crescentes denúncias de abusos sexuais e abortos dentro 
do Vaticano só vem comprovar minhas afirmações. 
Inglaterra, Espanha e França são os locais preferi-
dos para imOltais, uma particularidade dos imortais euro-
peus é que parecem manter algum tipo de pacto de não agres-
são que impede que decapitem qualquer outro que esteja lá 
há mais de 100 anos. 
EGITO 
Antes uma grande nação onde floresceu o misticis-
mo e os princípios da medicina. Mesmo ainda evocando os 
sentimentos mais profundos e boas recordações, hoje os se-
guidores de Apophis e Anúbis lutam pelo controle e como 
resultado acabam por estender suas influências e visões de-
turpadas da religiosidade por todo o Oriente Médio, o que 
tem gerado conflitos e lutas há muitos séculos. 
AFRICA 
• 
Local com o menor número de imortais do mundo, 
-
depois do Artico e Antáltica, suas vastas áreas naturais são 
incômodas para nós imortais que somos seres urbanos por 
natureza. A fome, a guerra e a miséria são outros motivos 
que a tom arn dispensável para nós. 
Infelizmente, outras criaturas vêem na África um 
lar, os Warlocks disseminam a necromancia e o voodu que 
assimilado pela cultura geral é aceito com naturalidade. É 
provável que Doppelgangers sejam comuns e até mesmo dra-
gões ainda vivam no Congo e em outras áreas selvagens. 
ORIENTE 
Aqui imortais e outros não se esforçam para se man-
terem ocultos da população, sendo temidos e respeitados. 
Muitas das Tríades são compostas por imortais, principal-
mente a Yakusa que já expande seus braços pelo mundo. 
Grande parte da população acredita que não inco-
modar os useres da noite" (generalização para criaturas não 
monais) impedirá que eles lhes façam mal. Nas ultimas dé-
cadas, muitas empresas, instituições governamentais ou não 
têm sido controladas por uma força desconhecida que está 
pondo em cheque até mesmo nossa existência no Oriente. 
AUSTRAuA 
• 
, 
E um lugar com forte ligação com forças místicas, 
é o lugar no mundo com a maior quantidade de Santuários. 
A fauna e flora são exóticas nao encontrados em outros lu-
gares do mundo. Pareçe óbvio que imortais mais novos bus-
quem refúgio em solo Australiano, mas isso não é verdade. 
O impulso pela Revitalização acaba por levá-los de volta a 
seus países de origem em busca do conflito que impulsio-
nam suas vidas. 
SOCIEDADE IMORTAL 
NOS DIAS ATUAIS 
Nós somos uma espécie única, e quase indistinguível 
dos mortais, podemos ser de qualquer raça e nascer em qual-
quer país. Somos seres sociais, sempre buscamos compa-
nhia entre os mortais e temos nas cidades nossos lares. 
Despertar' não nos torna menos humanos, mas algo 
muda em nossa psique. A sensação da imortalidade preen-
che nosso ser com o desejo de viver tudo que pudennos sem 
temer a morte, mesmo sabendo que temos todo o tempo do 
mundo, a euforia toma conta e nos conduz, muitas vezes, a 
realizar coisas que achávamos impossíveis. As habilidades e 
poderes que adquirimos provocam a profunda sensação de 
superioridade. 
Mas quando nos damos conta de que existem ou-
tros e que a Ressonância é cobiçada e a Revitalização provo-
ca um prazer inigualável percebemos que possuímos uma 
vulnerabilidade capaz de decretar nossa morte final. Não 
confiamos plenamente nos de nossa espécie, O que torna a 
interação social entre nós arriscada e conturbada. 
No passado éramos numerosos, mas os séculos vi-
ram nossa espécie diminuir em número pelas mãos de outros 
seres e na maioria das vezes por nossas próprias. Não posso 
afirmar nossa proporção em relação aos mortais, mas somos 
poucos. 
A experiência dos l"lais velhos tem tornado nossa 
convivência muito mais pacífic ~1 e tolerável, os perigos que 
descobrimos nas sombras do mundo são muito mais terríveis 
do que acreditávamos e somente nos unindo poderemos pre-
valecer. O mundo mudou e as relações entre nós também. 
Como na sociedade mOItal, alguns interesses em comum são 
bem fortes para unir imortais, alguns se unem por motivos 
religiosos, ou para cometer crimes ou mesmo para divulgar 
e praticar artes. O mais comum são jovens que se unem para 
auto-proteção. 
Também não é incomum que imortais busquem nos 
mais jovens e inexperientes a imagem de um filho e gastem 
boa parte de suas vidas no desenvolvimento e instrução de-
les na tentativa de minimizar ao máximo os embates entre 
nós. Este impulso pode ser perigoso: imortais inescrupulosos 
podem aproveitar momentos de distração de seu tutor para 
lhes roubar a Ressonância. 
Ainda lutamos pela Ressonância, aguardando o 
Ragnarok, mas não fazemos disso nossa única meta de vida, 
pelo menos a grande maioria. 
IMORTAIS -LATENTES 
Ninguém se torna imortal, já nascemos com este 
dom. Antes de despertar somos como qualquer outro mortaL 
Imortais podem sentir a Ressonância dos imortais-latentes 
da mesma fom1a que podem fazer com os Despertos. 


--- page 28 ---
[mortais-latentes não possuem qualquer tipo de ca-
pacidade regenerativa e podem se ferir e adoecer como qual-
quer um. Se perderem alguma parte do corpo antes do Des-
pertar ficaram sem ela para sempre. Já pude presenciar ca-
sos no qual estes não-despertos sofrem morte por envelheci-
mento, doenças e até envenenamento e não Despertam pam 
a imortalidade. Provavelmente até passem pela 
Transcendência! 
o DESPERTAR 
Nós, imortais, nascemos como qualquer humano da 
união entre um homem e uma mulher. Crescemos e sentimos 
os mesmos anseios e desejos, somos tão vulneráveis ao frio, 
fome e sono como qualquer um. Nada nos diferencia dos 
mortais. Mas a chama da vida é muito mais poderosa dentro 
de nosso sef e em determinado momento de nossas existên-
cias, despertamos para a imortalidade. 
Até os dias atuais nao se pode identificar com 
exatidão qual é o gatilho que nos toma imortais. A hipótese 
mais aceita é de que um grande trauma mental ou físico ca-
paz de provocar uma morte traumática de um imortal-latente 
(como chamamos todos que possuem a Ressonância em suas 
essências) catalise a Ressonância, fazendo com que o imor-
tal Desperte. 
Talvez seja o mais próximo da verdade que possa-
mos chegar. Isso também explica por que alguns imortais-
latentes envelhecem e mOITem de morte natural sem Desper-
tarem, outros Despertam quando ainda são muito jovens. 
Seja qual for o gatilho, deste dia em diante a velhi-
ce não mais o acompanhará, doenças não O tocarão, 
ferimentos serão regenerados de fOlma quase milagrosa e 
retomar da morte se toma um fato. Mesmo com tais capaci-
dades, a dor ai nda está presente. Qualquer que seja o 
ferimento, ele irá provocar a mesma sensaçao que causaria a 
um mortal. Felizmente, com o passar dos anos e a elevação 
da Ressonância, este incomodo pode deixar de existir. 
Não estamos livres das necessidades fisiológicas 
como fome, sono e sede. Ficar sem estas coisas não irá pro-
vocar nossa morte, mas pode debilitar até os mais podero-
sos. Imoltais antigos, como eu, já conseguiram acabar com 
qualquer necessidade de sono ou cansaço. 
-
SEXO E REPRODUÇAO 
Os prazeres da sedução e do erotismo são tão inten-
sos em nós, imortais, quanto em qualquer outro ser inteli-
gente, talvez até mais. Porém carregamos um grande fardo: 
a infertilidade. Não podemos dar prosseguimento a nossa 
linhagem através da reprodução. Estamos fadados a não ter-
mos descendentes e desconhecemos o prazer de ter filhos. 
As mulheres imortais são as que mais sentem este 
desejo e muitas buscam na adoção uma válvula de escape 
temporária, pois sabem que em pouco tempo terão que se 
afastar ou ler que conviver com alguém que irá envelhecer e 
morrer ou não aceitar sua condição. 
Nos séculos de minha existência já vi milhares de 
teorias serem elaboradas por pensadores e filósofos de mui-
tas culturas do mundo, sem nenhuma explicaç1s.) 
A revolução industrial e cientifica parecia que m:! 
nós descobrir a verdade, mas infelizmente só fez 
vas questões. 
Imortais com conhecimentos cienúficos temam ..;em 
sucesso, compreender ou reverter esse mal. Testes realiza.-
dos em imortais de ambos os sexos têm mostrado que fisica-
mente nada impede que os imortais sejam férteis. muito pelo 
contráIio, nossas funções biológicas são muito mais eficien-
tes e nossos órgãos reprodutivos, esperma e óvulos muito 
mais saudáveis. 
A própria evolução das espécies pode mostrar o 
verdadeiro motivo. Somos imortais e não possuímos neces-
sidade biológica de perpetuar nossa espécie. Os mais radi-
cais afirmam que o intenso desejo de sobrevivência, inato na 
essência dos imortais, é o que impede que gerem prole: Mas 
os sábios antigos e ocultistas teorizam que as forças da natu-
reza impedem nossa reprodução para impedir que, em pou-
cos anos, o mundo fique densamente povoado por imortais 
que consumiriam todos os recursos naturais da Terra, tra-
zendo o caos ao mundo. Eu acredito que lodas as teorias 
tenham um fundo de verdade, mas concordo com os místi-
cos. 
V ÁRIAS VIDAS 
Imortais-latentes possuem uma peculiaridade. Quan-
do chegam aos 20 anos, a velocidade de envelhecimento se 
reduz e muito, alguns com 50 anos aparentarão 30 e em ca-
sos raros até menos. Após o Despertar, a aparência permane-
cerá a mesma e o envelhecimento não poderá mais tocar o 
imortal. 
o fato de não envelhecermos impede que possa-
mos viver muitos anos em um mesmo lugar. Os que nos cer-
cam perceberão que existe algo de diferente, mesmo a con-
vivência com parentes é algo muito delicado. Isso nos obri-
ga a mudar de residência e identidade de tempos em tempos. 
Em épocas passadas isso era simples, bastava escolher um 
nome mudar de cidade e pronto. 
Mas a "Idade da Loucura" trouxe revoluções cien-
tíficas que tomam cada vez mais difícil viver uma "nova 
vida". a não ser que você conheça as pessoas certas. O go-
verno de muitos países monitoram seus cidadãos de muitas 
formas diferentes, seja por sua movimentação bancaria, his-
tórico criminal, atividades comerciais ou mesmo acessos a 
grande rede (internet), isso é preocupante e faz com que todo 
cuidado que tomemos seja sempre redobrados. 
OS FARDOS DA IMORTALIDADE 
Viver para sempre. Este sempre foi o desejo da hu-
manidade desde da Aurora dos Tempos. A imortalidade é 
fascinante e nos faz imaginar as infinitas possibilidades. Ima-
gine ter tempo para realizar tudo que se deseja, se aniscar e 
fazer todas as loucuras que sua mente puder conceber. A Res-
sonância correndo em sua essência tornado-o mais forte, ágil 
e inteligente. [nfelizmente, a imortalidade pode ser um fardo 
maior do que se possa imaginar. 


--- page 29 ---
As primeiras décadas de imortalidade são sem dú· 
vida o melhor período da vida de um imortal, tudo é uma 
descoberta e a sensação de poder realizar tudo é algo que 
nos leva a viver a vida em toda sua plenitude. Mu.itos jovens 
imaturos se entregam a luxúria e às drogas, sem medo da 
morte, outros dedicam-se a coisas mais construtivas e saudá-
• 
veis. 
Mas depois dos primeiros 60 anos, quando tudo que 
amava se deteriora ou já não existe mais, é quase inevitável 
que imortais já tenham enfrentado outros de sua espécie e 
conheçam bem a necessidade de manusear uma espada e se· 
guir algumas "regras", se quiserem manter suas cabeças. 
Ficando cada vez mais evidente que a imortalidade 
é um estado perigoso, você entrou em um mundo onde ou-
tros de sua espécie querem sua Ressonância e viver passa a 
ser um risco diário. A dor em ver seus amores, parentes e 
amigos envelliecerem e morrerem são o suficiente para tor-
nar a imortalidade uma maldição para a maioria, ou deixar 
os mais fracos com a nítida sensação de superioridade diante 
do grande plano da vida. 
A tecnologia tem evoluído rapidamente nos últimos 
séculos e alguns imortais não conseguem acompanhá-Ia, tor-
nado-se reclusos e excêntricos, mantendo hábitos antigos, 
que contrastam cada vez mais com o mundo que o cerca, o 
que pode chamar a atenção de mortais mais atentos. 
Sentir que quanto mais os anos passam mais a lou-
cura bate à sua porta e saber que seu destino está nas mãos, 
ou melhor, na lâmina de outro imortal ou fará com que você 
se mantenha distante da batalha ou simplesmente que entre 
de urna vez por todas no "jogo" eterno a que somos subme-
tidos. No dia do Ragnarok, somente o mais fOlte sobrevive-
rá. Mesmo os jovens ou incrédulos sentem dentro de si a 
aproximação do fim e o impulso de se tomar mais poderoso. 
Imagine a quantidade de informações e estímulos 
visuais e sensitivos a que somos submetidos durante os sé· 
cu los de nossa ex..istência. Mesmo nossa mente é limitada e 
muitas vezes somos levados a ignorar ou esquecer detalhes 
há muito ocorridos para não nos sobrecarregarmos, o que 
abre as portas para confundirmos nossas personalidades, afi-
nal somos levados a viver muitas vidas e nossas personalida-
des são moldadas constantemente por elas. 
O que dizer então da Transcendência que nos faz 
perder toda a identidade de quem fomos, muitas vezes de 
forma definitiva? Começo a acreditar que a morte final pode 
ser a única fonna de se conseguir a paz definitiva. 
Afirmo que poucos imOltais conseguiram atraves· 
sar os séculos e ainda andam entre nós, mas os que ainda 
estão aqui há mil, dois mil anos são poderosos e sagazes o 
suficiente para se manterem distantes ou mesmo se submete· 
rcm a Narcose, por não sentirem mais vontade de viver e não 
desejarem que outros imortais tomem a sua Ressonância. 
MORTE 
Já vi muitas teorias sobre os motivos de nossa imor-
talidade. Cientistas renomados sugerem que possuímos um 
gene recessivo que funciona como um tipo de câncer contro-
lado, que reproduz as células em uma área ferida até que ela 
seja cicatrizada. Outros acreditam que um tipo de simbionte 
espiritual se instala na medula espinhal de um indivíduo, ali-
mentando-se de sua essência e em troca repara o corpo do 
hospedeiro, que é sua fonte de alimentação. 
Os mais místicos (e eu me encaixo nesta categoria) 
atribuem a imortalidade ao fluxo de energia gerado pelo 
Chacra Coronário em ligação com o Chacra Frontal (na tes-
ta) e enquanto os dois se mantiverem unidos, a morte final 
nunca chegará. Mas O fato é que se o imortal for decapitado 
sofrerá a morte final. Mas se por qualquer motivo um único 
nervo ainda permanecer ligado, o corpo será regenerado. 
Quando um imortal sofre a morte final, toda sua 
energia de vida e conhecimentos são Liberados na forma de 
uma pequena tempestade de energia. Seria a alma? O que é 
isso realmente? São perguntas complicadas, mas O fato é que 
o imortal que estiver mais próximo absorve parte desta ener-
gIa. 
Se esta energia é a alma do morto, como pode ser 
absorvida? O que acontece com o resto da energia? A cons-
ciência do imortal sobrevive à morte? Estas perguntas não 
possuem respostas concretas. 
NARCOSE 
O mais aterrador para um imortal é a malte em vida. 
Nossa capacidade de renascer da morte pode causar muitos 
inconvenientes. Se formos vitimados por um acidente que 
impossibilite a fuga ou a regeneraçao, não conseguir afastar 
a morte de nossos corpos, como em um soterramento, aci· 
dente de avião e outros infortúnios, nosso corpo produz uma 
substância que impede a regeneração totaL 
Isso impede a "ressurreiçao" até que o subconsci· 
ente constate que a regeneração pode ser total. A Narcose 
pode durar por tempo indeterminado. A sensação é de pura 
agonia, pois a mente permanece parcialmente lúcida causan-
do pesadelos e uma confusão mental que pode durar muito 
, 
tempo depois do perigo. E comum que imortais com baixa 
força de vontade enlouqueçam ou tenham falsas recordações 
por influência da grave confusão mental. 
TRANSCENDÊNCIA 
A imonalidade nao é passageira e quando um imor· 
tal sofre a morte final duas coisas podem ocorrer: ou sua 
Ressonância é absorvida por outro imortal ou ela Transcen-
de. É difícil explicar o que ocorre durante a Transcendência, 
mas tentarei. 
Durante o apogeu de Atlântida, eu me reuni com os 
mais sábios imortais da época e juntos tentamos descobrir os 
segredos e mistérios de nossa existência. Durante muitas 
décadas, realizamos experiências e enviamos exploradores 
por todo o mundo em busca de mais conhecimentos. A am-
bição e desejo pelo poder acabaram por corromper um de 
meus discípulos, Apophis, que ao descobrir os segredos da 
Ressonância e Revitalização acabou por decretar a destrui-
ção de AlIântida. 
Os poucos sábios que conseguiram fugir se espa-
lharam pelo mundo. Minha estadia na Suméria permitiu ad-


--- page 30 ---
quirir conhecimentos sobre reencarnação através de rituais 
alquímicos, mas parti para outras terras. Durante minha bus-
ca encontrei Anúbis um antigo sacerdote de Atlântida e jun-
10 com ele fui para o Egito. Neste magnífico reino tornei-me 
arquiteto e um profundo conhecedor da metafísica. 
Os estudos que realizei juntamente com Anúbis e 
Osms, com um foco voltado para a reencarnação, levaram-
DOS a uma magnífica descoberta. Um imortal que sofra a morte 
final longe de outro imortal não tem sua Ressonância absor-
\ida, na verdade ela se toma um tipo de espírito que irá re-
nascer. Pude comprovar que em alguns casos, raros, imor-
Lais muito poderosos conseguem voltar em corpos adultos 
dominando e tomando posse das memórias do novo corpo, 
recordando-se de sua própria vida. 
Esta transcendência é realizada em corpos que es-
tejam clinicamente mortos e que retornarão a vida como 
imortais - alguns narram a experiência como a travessia de 
um túnel rumo a uma forte fonte de luz. 
Um imOltal que tenha passado pela Transcendência 
irá se desenvolver normalmente como um imortal-latente até 
que um forte trauma faça sua Ressonância despertar. Depen-
dendo do grau de evolução de sua Ressonância, ele se pode-
rá recordar sua vida passada. 
-
REVIT AL/ZAÇAO 
A morte final de um imortal é uma ocorrência ím-
par. As energias saem do corpo do morto de fonna caótica. 
Relâmpagos se irradiam em corpos metálicos, lâmpadas es-
touram e máquinas elétricas se ligam sozinhas, enquanto a 
Aura de ambos se chocam em ondas de calor e chamas, que-
brando janelas e arremessando pequenos objetos que este-
jam próximos. Pode ocorrer das forças da gravidade ao re-
dor serem anuladas e os corpos se elevarem envoltos nas 
energias liberadas por seus corpos. 
Esta erupção de poder é chamada de Revitalização 
• 
e é seguida de um profundo Extase, que parece conceder ao 
imortal uma consciência cósmica de toda a existência uni-
versal. Em apenas alguns segundos, o imortal vê toda a vida 
do morto, seus sentimentos, desejos e ambições passarem 
por sua mente e corpo. Nenhuma sensação é capaz de supe-
rar este misto de prazer, dor e agonia que parecem ser infini-
tas. Nenhum imOltal esquece ou é capaz de resistir a esta 
sensação. 
Essa essência contém todos os conhecimentos e 
poderes do morto e grande parte vai para o corpo do imortal 
que estiver mais próximo, tornando-o mais forte e poderoso. 
Apesar de ser pequena a quantidade de energia que o imortal 
absorve, esta é acumulativa, tornando o imortal sobreviven-
te mais forte e poderoso a cada Revitalização. Se não houver 
nenhum imortal nas proximidades, a essência sai do corpo 
como um espírito invisível e irá transcender. 
ABSTINÊNCIA 
Após os longos séculos, a Revitalização acabou se 
• 
tornando um vÍCio para muitos. A sensação do Extase é 
indescritível e tornou-se uma necessidade. Qualquer imortal 


--- page 31 ---
, 
que fique isolado ou tente permanecer sem a Revitalização 
por longos períodos acabará por sentir-se ansioso e extrema-
mente aflito pelo Êxtase. Isso fará com que ele busque por 
outros de sua espécie para lutar e sorver sua essência. 
Quanto mais tentamos nos afastar do Ragnarok, mais 
ele nos atrai... 
A LUTA ETERNA 
, 
E inevitável que seres que vivam para sempre, como 
nós, não tentem lutar pela supremacia. Desde tempos 
imemoriais os humanos lutam por terras e recursos naturais. 
Imagine viver sabendo da existência de outros, poucos, com 
suas capacidades e dos quais você pode absorver seu conhe-
cimento e poder tomando-se cada vez mais poderoso? 
Estas batalhas têm se repetido por séculos desde 
que Apophis descobriu a Revitalização e os Poderes da Res-
sonância. Imortais sentem os mesmos desejos de poder e 
supremacia que os mortais e viver por séculos só vem mos-
trar que quanto mais se vive mais se deseja o poder. Por mais 
pacífico que um imortal seja terá que aprender a usar uma 
espada para se defender, pois é inevitável que encontre outro 
de sua espécie e muitas vezes o encontro culminará em uma 
luta fatal. 
O surgimento de outros inimigos potencialmente 
nocivos a nós tem feito surgir um forte senso de proteção 
, 
para com nossos semelhantes, reduzindo nossas lutas. E cons-
trangedor afirmar que devemos proteger os de nossa espécie 
apenas para que possamos matá-los mais tarde, no fim só 
poderá haver um. 
o PACTO 
Durante os primeiros anos do apogeu da civiliza-
ção egípcia, grandes sábios remanescentes de eras passadas, 
se reuniram em templos para decidir o futuro de sua espécie. 
Algumas regras de etiqueta foram criadas e durante muitos 
séculos respeitadas. 
Mas a grande expansão do Império Romano e o 
surgimento de outras criaturas buscando pelo segredo da 
imortalidade fizeram com que os mais poderosos se isolas-
sem tornando as coisas muito tensas entre os inexpeIientes. 
Imortais de todas as pattes tentavam sobreviver tornando-se 
imperadores ou generais, enviando suas tropas ao encalço 
de criaturas das trevas. Neste período, muitos usaram esse 
poder para atacar seus iguais o que tomava cada vez mais 
difícil a convivência entre eles. 
A situação ficou tensa por séculos e a única coisa 
que todos respeitavam era o Santuário. Ninguém queria re-
petir o erro cometido na Atlântida. Nos primeiros séculos 
depois de Cristo, imortais conseguiram fazer com que 
Nosferatus, Doppelgangers e outros se mantivessem ocul-
tos. Os imortais despertos neste período nem sequer acredi-
tavam na existência de tais seres. 
Isso mudou durante a Idade Média quando muitas 
destas criaturas haviam se infiltrado no clero e nas cortes 
reais. O resultado foi a criação do Santo Oficio, criado inici-
almente para combater imortais e Warlocks. Mas as coisas 
saíram do controle, mesmo com a descoberta de como cau-
sar a morte final em um imortal, pouca coisa foi descoberta 
por parte da Inquisição. Os Nosferatus acabaram sofrendo 
muito mais com este movimento. por falta de organização e 
intrigas internas. 
Percebemos que possuímos inimigos muito mais 
perigosos e que a única forma de manter nosso segredo e 
cabeças era fazer um pacto e reavivar as antigas Regras. 
Muitas se tomaram convenientes para a maioria e são defen-
didas por trazerem certa segurança. São costumes passados 
oralmente e não existe nenhuma organização ou entidade que 
faça com que sejam cumpridas, cabe aos ofendidos busca-
rem justiça pelas próprias mãos. 
Como em qualquer cultura, nós também tentamos 
nos tornat· mais sociáveis e preferimos seguir algumas regras 
de conduta para tentar viver mais um dia. Parece contraditó-
rio criar regras que servem para unir seres que levam vidas 
de conflitos, mas queremos que todos tenham a condição de 
, 
evoluir e que ao morrerem, isso seja por uma causa maior. E 
inevitável, mesmo para os mais céticos, que nossas vidas 
sejam guiadas rumo ao Ragnarok. 
RESPONSABILIDADE 
Qualquer imortal que causar o Despertar de outro, 
deve prepará-lo de modo que conheça sobre o que realmente 
é. Também deve prepará-lo para usar uma espada e transmi-
tir estes costumes ou regras, como queira chamar. Alguns 
imortais sentem afeto paterno por recém-despertos e costu-
mam se dedicar ao treinamento deles como pais se dedicam 
a seus filhos. Mas existem outros que buscam imortais-la-
tentes apenas para despertá-los e depois provocar a morte 
final para obter sua essência, mesmo sabendo que a Resso-
riância recebida é muito pouca. 
DESAFIO 
Um imortal não pode recusar um desafio justo. Isso 
é muito relativo e imortais menos experientes costumam evi-
tar lutas contra os mais poderosos, o que realmente pode ser 
muito mais proveitoso. Por uma questão de orgulho ou pelo 
• Extase da Revitalização a grande maioria não recusa um de-
safio feito em condições justas para ambos. 
Imortais que usam altifícios e desculpas para evitar 
um desafio são vistos como covardes e raramente serão res-
peitados por outros. Os mais ambiciosos irão procurar por 
eles, por saberem que ninguém irá se importar se por acaso 
violarem algumas regras no processo. 
MISERICÓRDIA 
De acordo com o costume da misericórdia, o imor-
tal mais velho e poderoso deve poupar a vida de um imortal 
mais jovem e fraco. Isso pennitirá que ele se torne mais po-
deroso e possa realmente ser um desafiante à altura. Este 
costume toma como base que wn imortal fraco não irá acres-
centar nada à Ressonância de quem seja superior, diminuin-
do as chances de se tornar mais forte e poderoso. 
Alguns mostram misericórdia apenas para ganhar 


--- page 32 ---
respeito dos outros, deixam alguns inimigos vivos para que 
espelhem sua fama e falem sobre suas habilidades com te-
mor. Outros deixam que oponentes valorosos em combate 
vivam para que tenham uma nova opOIt unidade. Os motivos 
são variados. 
SANTUARIO 
A tradição do Santuário é um tabu, respeitado e te-
mido até pelos mais jovens. É sem duvida o mais velho cos-
tume, criado após o declínio da Atlãntida. 
Nenhuma forma de violência é permitida em locais 
, 
sagrados, seja contra mOltais ou imortais. E considerado sa-
grado qualquer lugar de adoração a qualquer deus. Uma ca-
tedral católica, uma mesquita islâmica, cemitérios ou qual-
quer lugar usado para rituais de adoraçao ou cerimônias fú-
nebres. 
Todos os imortais sentem quando estão em um San-
tuário e alguns atribuem isso ao resíduo da energia da fé ali 
retido. A erupção do Vesúvio, a separação dos continentes, a 
extinção dos dinossauros, a destruição de Sodoma e Gomorra 
e a devastação de Atlântida são exemplos claros de lutas entre 
imortais em Santuários. 
DUELO 
Quando dois imortais estão lutando ninguém pode 
interferir, mortal ou imol1al. As raízes desta tradição não são 
claras, mas o imortal que a viole terá o desprezo dos demais 
e será considerado desonrado. Imortais conservadores irão 
desafiá-lo e outros imortais também se sentirão no direito de 
emboscá-lo utilizando métodos nem sempre justos. 
Há muitos seres naturais e sobrenaturais que nutrem 
amizade pelos imortais e não podem intervir para auxjJiá-
los, pelo menos durante o combate. 
Outro bom motivo para respeitarem o combate in-
dividual, é que a Ressonância é dividida para os que lutaram 
e estão próximos. e todos recebem uma parcela tão ínfima 
do poder do perdedor que não acrescenta nada na sua Resso-
nância ou pior ainda, corre-se o risco de ser vítima da 
Obliteração e com isso perder parte de sua própria energia. 
ORGANIZAÇÕES 
Individualmente, os mortais não são ameaça para 
os imortais, mas quando um grupo se reúne em prol de um 
objetivo comum, aí sim podem ser perigosos. A humanidade 
sempre se mostrou intolerante e temerosa quanto a tudo que 
não podem explicar e conhecendo este comportamento, nós 
imortais tentamos nos manter em segredo, por segurança. 
Existem organizações que desconfiam da existên-
cia de forças ocultas e buscam descobrir a verdade. Cada 
uma parece estar atuando de forma independente e parece 
que não têm conhecimento sobre as outras. Mas é uma ques-
tão de tempo até que uma dessas cruze com um imortal. 
Graças a muitos imortais que conseguem entrar para 
estas organizações, será muito difícil que elas descubram sua 
existência. 
ORDENS SECRETAS 
O homem sempre buscou no oculto e nas crenças 
uma explicação para suas vidas ou ajuda para elevar suas 
consciências. Ao menos era assim no inicio. Atualmente exis-
tem centenas de Sociedades Secretas nomeadas assim não 
por suas naturezas ocultas mais sim pelos conhecimentos que 


--- page 33 ---
mantêm em sigilo do povo comum. 
As motivaçoes que levam grupos a se unirem em 
Ordens deste tipo são numerosas, mas a grande maioria pra-
ticam artes obscuras na tentativa de desvendar os segredos 
do universo, ou na esperança de manipularem as forças da 
realidade. Elas são uma ameaça por saberem da nossa exis-
tência e ambicionarem nosso poder ou nossa destruição, por 
temerem o resultado do Ragnarok. 
Não posso descrever todas, mesmo porque não as 
conheço, mas algumas me chamaram a atenção pela forma 
de agir e por terem imortais entre seus membros, sem que os 
demais percebam. Pessoalmente, acredito que possamos ti-
rar muito proveito dessas sociedades, desde que nos mante-
nhamos atentos. 
ORDEM DOS ASSASSINOS 
Fundação: 1164 
Base: Ira 
Atuação: EUA, Brasil e Oriente Médio. 
Personagem Típico 
Custos: 4 pts. de Aprimoramento, 300 pts. de Pericia. 
Perícias: (escolha 2 armas brancas 30/30 e 2 armas de 
fogo 40%), Manobras de combate (Refém, Imobilização), 
Camuflagem 30%, Disfarce 40%, Escalada 35%, 
Furtividade 35%, Anatomia 20%. 
Aprimoramentos: Cantatas 2, Recursos 1, Vontade de 
ferro. 
OBS: Costumam usar armas de boa qualidade e têm pre-
ferência por armas de grosso calibre e munições especi-
ais. Confiam bastante em coletes e raramente atacam ou 
provocam mortes que não possam gerar algum lucro. 
A morte é um meio de vida para alguns que se con-
sideram superiores ou senhores da morte. O Oriente Médio 
é o local onde os mais inescrupulosos terroristas residem e 
também nestas terras, mais precisamente no Irã, nasceu 
Hassan Ben Nabbasa, no ano de 1134. 
Mesmo antes de Despertar para imortalidade, 
Hassan já era cruel e implacável, mas a imortalidade o tor-
nou ainda mais frio e depois que descobriu que não mais 
poderia morrer, realizou feitos que acabaram por atrair uma 
grande quantidade de seguidores e em pouco tempo conse-
guiu preparar um grande grupo de assassinos de aluguel dos 
quais 6 eram imortais recém-despertos que tiveram a mente 
deturpada e o seguem até os dias atuais como se ele fosse um 
deus. 
Está ordem possui grande influência e já tiveram 
seus serviços contratados até pelo govemo americano. Pos-
suem diplomatas entre seus seguidores que sempre cuidam 
para que não sejam pegos. Esta Ordem é um perigo até para 
nós imortais, pois é dito que Hassan usa seus seguidores para 
capturar outros imortais e sem lhes dar chance rouba-lhes a 
, 
Ressonância. E uma figura odiada, mas os que ousaram caçá-
lo acabaram perdendo a cabeça. 


--- page 34 ---
.1EG/S 
Fundação: 465 
Base: Espanha 
Atuação: Todo o mundo. 
Personagem Típico 
Custos: 3 pts. de Aprimoramento, 240 pts. de Perícias. 
Perícias: Camuflagem 30%, Disfarce 30%, Furtividade 
35%, Ciências Ocultas (Vampiros 30%, Doppelganger 
30%, Oculto 40% Anjos 25%, Demônios 25%). 
Aprimoramentos: Contatas 2, Recursos 1, 
Alguns imortais afirmam que estão sendo seguidos 
e observados por seres que nao sao imortais. É provável que 
sejam mortais buscando nossos segredos ou informações 
sobre como agimos para nos exterminar. Nunca os vi e Aegis 
pcxle ser fruto da mente paranóica de velhos imortais. Mas 
quem sabe? 
AMM/T 
Fundação: 5 A.e. 
Base: Egito 
Atuação: EUA, Europa e Brasil (um único grupo pouco in-
fluente). 
Personagem Típico 
Custos: 4 pts. de Aprimoramento, 280 pts. de Perícia. 
Perícias: Ciências (Teologia 30%, Arqueologia 25%, Cio 
ências Proibidas (Astrologia 30%, Oculto 45%, Vampi· 
ros 25%, Alquimia 30%), Idiomas (Egípcio 35%, Inglês 
30%, Lati m 35%), Manipulação (Impressionar 40%, 
Empatia 35%, Hipnose 35%). 
Aprimoramentos: Contatas 3, Recursos 1, Biblioteca 1. 
Criado no antjgo Egito, os seguidores desta Ordem 
ainda veneram os antigos deuses do panteão egípcio, mas 
Anúbis ocupa posição de destaque. Afirmam que Anúbis os 
guia e é provável, pois ele sempre foi astuto e poderoso. 
Os seguidores têm firme convicção de que os 
Nosferatus são uma ofensa ao deus da morte e fazem da ca-
, 
çada a estes seres sua principal meta de vida. E provável que 
existam outros imortais entre eles, além de Anúbis, mas os 
mortais integrantes desconhecem a imortalidade. Acredito 
que Anúbis tenha aprendido como usar os poderes dos 
Warlocks e os tenha ensinado a seus seguidores. 
Manipulam muitas Ordens Secretas pouco podero-
sas como Rasa Cruz e Maçonaria. Por não possuírem tem-
plos próprios usam os destas Sociedades como fachada para 
suas diversas pesquisas e Rituais. Todos os membros têm 
total convicção que Anúbis é o grande líder e freqüentemente 
visita os principais templos compartilhando novas descober-
tas na luta contra Nosferatus e no domínio da morte. 
LEGADO 
Fundação: 1 D.e. 
Base: Atenas 
Atuação: EU A, Europa e alguns grupos em grandes cidades 
pelo mundo. 
Personagens Típicos 
Custos: 3 pts. de Aprimoramentos, 380 pts. de Perícias. 
Perícias: Camuflagem 40%, Disfarce 40%, Escalada 
35%, Furtividade 35%, Artes (Fotografia 30%, Redaçao 
30%, Atuação 25%), Ciências (História 30%, Arqueolo-
gia 25%, Psicologia 30%), Ciências Proibidas (Oculto 
25%, Psionicismo 30%), Informática (Computaçao 35%). 
Aprimoramentos: Cantatas 2, Recursos l, Sentidos 
Aguçados. 
Ordem Secreta fundada há mais de dois mil anos 
em Atenas, onde ainda se encontra a sua sede. Hoje possui 
filiais em Viena, Londres e Filadélfia. A principal atividade 
de seus membros é o estudo da parapsicologia, metafísica e 
manifestações sobrenaturais. Só é possível entrar para esta 
ordem com convite feito pelo Circulo Interno (líderes). En· 
tre seus líderes e membros mais proeminentes estão 
geneticistas, físicos e pesquisadores da natureza humana. 
Através de pesquisas nos campos científicos e nús-
ticos esta ordem adquiriu urna quantidade de conhecimento 
inigualável por qualquer outra organização do mundo. Mas 
a principal lei dos membros é nunca interferir ativamente 
com nenhuma criatura sobrenatural. Acredito que os imor-
tais membros do Legado têm feito de tudo para impedir que 
descubram sobre nós. 
ORDEM DA LUZ DOURADA 
Fundação: 1236 
, 
Base: India. 
Atuação: EUA, Brasil e Oliente. 
Personagem Típico . 
Custos: 4 pts. de Aprimoramentos, 300 pts. de Perícias. 
Perícias: (escolha 2 armas brancas 40/40 e 1 arma de 
fogo 30%), Manobras de combate (Refém, Imobiliza· 
ção), Disfarce 40%, Furtividade 35%, Anatomia 20%, 
Ciências Ocultas (lmortais 30%, Vampiros 30%). 
Aprimoramentos: Cantatas 1, Vontade de Ferro, Sen-
Seus membros são de várias etnias, o que int1uen-
cia diretamente seus ensinamento que são uma miscelânea, 
bem sucedida, de doutrinas das mais diversas. Depois que a 
, 
lndia foi desocupada a Ordem se expandiu e tornou-se uma 
força telTorisla internacionaL Os líderes tornaram-se fanáti-
cos religiosos e influenciaram os demais membros. Seus as-
sassinos são altamente especializados e temidos. 


--- page 35 ---
Para estes Paladinos da Destruição, os imortais sao 
um escárnio ao poder sagrado. Os membros são treinados 
para matar todo e qualquer imortal que conseguirem com a 
promessa de uma vida no paraíso. Mas a Ordem não possui 
muitos recursos ou conhecimentos e raramente eles conse-
guem encontrar um imOltal. 
Que fique claro que muita coisa ainda deve ser dita 
sobre estas Ordens e apenas descrevi de forma resumida o 
que pude descobrir através de pesquisas superficiais. Mas 
existem dezenas delas atuando no mundo. 
o GOVERNO E A LEI 
Os governos dos países mais desenvolvidos possu-
em agências ou divisões dedicadas a investigaçoes de 
atividades sobrenaturais e/ou paranormais. Seus agentes são 
vulgarmente conhecidos como homens de preto. O crescen-
te número de casos estranhos tem permitido a estas agências 
ampliar suas áreas de atuação e também criar um banco de 
dados contendo informações que deixariam a população em 
pânico. Felizmente, nenhuma delas parece ter informações 
conclusivas sobre imortais. 
A NSA, uma grande agência de coleta de informa-
ções, faz uma triagem minuciosa em todos os departamentos 
e atividades possíveis desde listas de peças para automóvel 
até listas de assinantes de revista feminina em busca do me-
nor indício de anomalias ou ocorrências incomuns. Seus po-
derosos computadores já passaram perto de evidências so-
bre a existência de imortais e outros seres, mas até o momen-
to não conseguiram unir informações suficientes para uma 
investigaçao mais apurada. 
O FBI investiga atividades sobrenaturais de forma 
diferente. Enquanto a NSA colhe informações mundanas e 
tenta juntá-Ias como num quebra-cabeças, o FBI investiga 
assassinatos estranhos. Quando dois imortais se enfrentam, 
é quase inevitável que um sofra a morte final. Se o corpo 
decapitado é encontrado, o FBI inevitavelmente irá investi-
gar aquele crime estranho. 
O FBI tem registro de centenas de mortes deste tipo 
desde 1812 e muitos especialistas suspeitam de que se tra-
tam de mortes provocadas por um culto ou seguidores de 
alguma sociedade secreta. O que os distancia muito da ver-
dade. Essas não são as únicas agências governamentais a 
"policiarem e manterem a ordem". Cada país possui suas 
próprias forças, muitas das quais são mantidas em segredo. 
Existem também as "polícias comuns" que se en-
carregam de casos "menos importantes" são os departamen-
tos de policia que geralmente iniciam as investigações por 
meio peritos e investigadores. Estes realmente não sabem o 
que ocorre de real no mundo, mesmo que alguns consigam 
passar muito próximo de coisas sobrenaturais. 
O CRIME 
Existe o outro lado da moeda. Organizações crimi-
nosas como a Máfia, Yakusa, Tríades chinesas e grupos ter-
roristas que expandem suas influências tanto no governo 
quanto em corporações, mas suas principais áreas de atuação 
são as favelas e bairros pobres onde podem gozar do medo e 
respeito da população, mantendo-se impunes. Tráfico de dro-
gas, seqüestros e extorsões são suas maiores fontes de renda. 
Como em qualquer tipo de organização, os mem-
bros e líderes são quase sempre mortais usados como testa-
de-ferro por imortais ou outros seres. 
Existem também as gangues de rua, que não são 
nada mais do que jovens arruaceiros que realizam crimes 
por diversão ou para comprar drogas. Mas não devem ser 
subestimados, muitas organizações criminosas lemidas co-
meçaram como gangues. 
NAS SOMBRAS 
Seria muita pretensão acreditar que somos a única 
espécie agraciada ou amaldiçoada, como queiram, a cami-
nhar sobre a Terra. Durante minha existência, pude encon-
trar criaturas consideradas mitos ou mesmo impossibilida-
, 
des físicas. E um engano atribuir todas as lendas sobre deu-
ses, heróis e monstros a imortais. 
Abominações que rastejam nos esgotos, seres de 
dentes afiados que espreitam nas sombras e criaturas que 
desafiam a própria lógica da existência di videm o mundo 
com os mortais e imortais. A raça humana não é o predador 
que julga ser e muito menos o ápice da evolução. Os huma-
nos são meros joguetes nas mãos de seres com os quais ape-
nas sonham. 
A humanidade já esbarrou em tais seres inúmeras 
vezes durante sua história, mas por manipulações ou mesmo 
medo do desconhecido acabaram por aceitá-Ias como lendas 
ou mitos. Eu posso afirmar que eles são muito mais numero-
sos e ameaçadores do que nós e vivem como parasitas que 
dependem dos humanos para se manterem vivos. Do mesmo 
modo que não sou capaz de explicar nossa origem, também 
nada sei sobre quem ou o que gerou tais seres. 
As sombras das cidades guardam incontáveis se-
gredos, muitos dos quais ainda não posso revelar por jamais 
tê-los vistos. Tudo que direi é resultado de pesquisas super-
ficiais, ainda não sei muito sobre estes seres, mas essas in-
formações sao o suficiente pare que você esteja preparado 
quando os encontrar. 
ABERRAÇÕES 
CON 10-25, FR 10-23, DEX 7-18, AGI 7-17, 
INT 7- 18, WILL 8-20, CAR 4-15, PER 7-18, IP 3, 
PVs 20 a 30. 
Poderes: (um em nível 1, e dois em nível 2) Corpus, 
Psique, Induzir 
Durante nossa existência muitos foram castigados 
e sofreram humilhações e torturas inimagináveis, mas nada, 
reafinno, nada foi mais terrível do que o grande mal que 
Victor Frankenstein causou a alguns de n6s. Este cientista 
sádico e fascinado pela morte realizou diversos experimen-
tos visando dar vida a partes isoladas de um corpo morto. 


--- page 36 ---
Durante anos tentou sem sucesso. Por azar do des-
tino. para n6s, ele era um imortal. E decidiu realizar testes 
montando um corpo com partes de cadáveres usando um 
membro seu. Ele acreditava que o poder da Ressonância 
ati varia as células do corpo como um tudo, regenerando e 
dando "vida" ao corpo. Utilizando poções alquímicas que 
aceleravam a cura e retardavam a deterioração de cadáveres 
conseguiu seu primeiro sucesso: deu vida a um corpo morto, 
mas isso durou somente alguns minutos. 
Acreditando que a mão que cortou de si mesmo fora 
uma parte pequena e foi isso que provocou a pouca duração, 
acabou enlouquecido, passando a caçar e mutilar jovens imor-
tais na esperança de construir um corpo artificial usando ape-
nas partes de corpos de imortais. Em alguns anos, conseguiu 
construir o primeiro corpo e pesquisou exaustivamente so-
bre a Transcendência e Ressonância, o que o levou a con-
cluir que quando um imortal morre próximo de outros imor-
tais, sua Ressonância é dividida entre eles. 
Isso o levou a teorizar que se o corpo que criou era 
construído com partes de imortais (inclusive a cabeça) e uma 
Revitalização ocorresse no local, ele e sua criação absorve-
riam parte da energia e a essência que nomlalmente se perde 
no ambiente Transmigraria para o corpo, dando-lhe vida. 
Assim, ele atraiu um imortal ao seu laboratório em 
uma noite tempestuosa e lá o decapitou. Como havia 
teorizado, o corpo ganhou vida, mas manteve a aparência 
cadavérica e a mente confusa, com recordações parciais do 
imortal que fora morto e do próprio Victor. 
A criatura sofreu durante dias com as recordações 
e uma forte repulsa por seu criador surgiu. Seguindo um im-
pulso, acabou por decapitá-lo, recebendo assim parte de seu 
conhecimento e poder. Agora, a criatura adquiriu inteligên-
cia e teve consciência do que se tornou. 
Deste dia em diante, passou a odiar os humanos e 
principalmente os imortais e com os conhecimentos adquiri-
dos criou outros iguais a si e agora eles vagam pelas som-
bras do mundo, criando outros com a utópica missão de tor-
nar todos os imortais como eles. Frankenstein, como se auto-
denominou a Aberração, adquiriu muito poder e conheci-
mento e deseja herdar todo o poder no dia do Ragnarok. 
Acredito que mantenham ligação com Nosferatus e 
Abissais. Felizmente são raros e dificilmente andam nas ci-
dades entre os mOl1ais, ao menos é o que acredito. 
Já pude lutar contra uma destas criaturas e somente 
'a destruição de seus corpos por fogo, acido e explosivos pode 
impedir que se recuperem, a decapitação não libera sua Res-
sonância e também não é o suficiente para decretar a morte 
de um deles. Na infeliz ocasião fiquei realmente impressio-
nado ao ver sua cabeça decapilada ser recolocada em seu 
corpo e a criatura ainda atacava como se nada tivesse ocor-
rido. 
São muito raros e alguns se mostraram capazes de 
modelar o próprio corpo ao ponto de disfarçar grande parte 
as cicatrizes tornando-se quase humanos. Também são inca-
pazes de gerar filhos e apreciam os poderes desenvolvidos 
pelos Warlocks e provavelmente possuam alguns. 


--- page 37 ---
WARLOCKS 
CON 3-18, FR 3-18, DEX 3-18, AGI 3-18, INT 4-24, 
WILL 4-24, CAR 3-18, PER 3-18, IP (Variável), PVs 
12-20. 
Poderes: (escolher um em nível 1 e 2 em nível 1) au-
gúrio, Induzir, Ilusão, Telecinésia, Subterfúgio. 
Warlocks são um enigma para nós como somos para 
os mortais. Eles parecem ser humanos, mas possuem pode-
res capazes de afetar a realidade e mudar sua forma. As pou-
cas informações sobre eles demonstram que possuem habili-
dades místicas similares ou superiores aos poderes psíqui-
cos e muitos deles, mesmo não sendo imortais, são capazes 
de viver por centenas de anos. 
DOPPELGANGERS 
CON 10-25, FR 10-23, DEX 7-18, AGI 7-17, 
INT 7-18, WILL 8-20, CAR4-15, PER 7-18, IP 
3, PVs 20 a 30. 
Como não possuem corpo próprio seus equi-
pamentos, danos e demais poderes ficam a critério do 
Mestre. 
Poderes: (um em nível I, e dois em nível 2) 
Corpus, Psique, Induzir 
Deram origem as diversas lendas sobre licantropos, 
inspiraram filmes como "Invasores de Corpos" e "A Coisa" 
e "A Bolha Assassina". Não possuem forma física fixa, exis-
tem imitando e tomando a forma de outras criaturas, devo-
rando-as e adquirindo a aparência e os conhecimentos da 
" 
VlUma. 
A assimilação é perfeita e somente pessoas com for-
tes ligações emocionais serão capazes de perceber sutis di-
ferenças, mas sem indicativo do que ocorreu. 
O doppelganger é limitado, fisicamente à forma que 
assumiu, ou seja, se tomar a fama de uma criança terá todos 
os Atributos equivalentes ao de uma criança. Alguns podem 
assumir diversas formas previamente assimiladas quando 
• 
qUIserem. 
Estas criaturas possuem grande força física e pode-
res que superam os dos Nosferatus. A mais refinada e im-
pressionante capacidade é que, ao terem parte do corpo de-
cepada, esta se tomará outro DoppeJganger, com os mesmos 
instintos e personalidade. 
O único modo de descobrir a verdadeira identidade 
de um Doppelganger é obtendo um amostra de sangue ou de 
tecido, pois estes reagirão a estímulos como se fossem cria-
turas vivas. 
Só podem ser destruídos com dano massivo de fogo 
ou ácidos poderosos, qualquer outro tipo de arma ou ataque 
só os deixarão mais furiosos. Mas essas criaturas também 
possuem limitações e devem se alimentar de carne humana 
para continuar a existir. 
Em cada ciclo da lua que um doppelganger passar 
sem se alimentar, seu corpo perderá massa até que nada mais 
exista. Infelizmente, essa teoria nunca pode ser comprovada 
até os dias de hoje. 
ABISSAIS 
Os poderes de tais seres sao, quase inconcebíveis. São 
muito raros e o Mestre deve tomar muito cuidado quan-
do utilizá-los em Campanhas. Atente para o fato de que 
podem dobrar a realidade. 
As criaturas conhec idas coletivamente como 
Abissais são seres ancestrais quase tão antigos quanto a pró-
pria Terra. Suas formas, poderes e conhecimentos são extre-
mamente variados. Alguns possuem forma humanóide, ou-
tros são formas desconexas com tentáculos e a única coisa 
que têm em comum é o profundo ódio por todos os seres 
vivos, principalmente nós, os imortais, por desafiamlos as 
leis da morte. 
Estas criaturas não parecem pertencer à nossa reali-
dade. Suas formas desafiam qualquer lei da física ou biolo-
gia conhecidas pela Humanidade. Possuem uma aura que 
distorce a realidade ao seu redor e podem provocar loucura 
nas mentes mais preparadas. Muitos dos seus poderes são 
capazes de mudar os padrões de realidade de forma perma-
nente. 
A força de vida destes seres é incompreensível para 
nossas mentes e suas capacidades de transmutação da maté-
ria pennitem que alterem qualquer corpo, criando aberra-
ções ou novas criaturas com formas, instintos e poderes de-
, 
maníacos. E possivel que tenham dado origem aos Nosferatus 
e Doppelgangers. 
Um Abissal é extremamente difícil de ser ferido. 
Somente danos massivos podem feri-los. Vivem na escuri-
dão pois o contato com a luz provoca dores horríveis neles, 
mas não provoca danos reais. 
NOSFERATU 
CON 15-35, FR 12-30, DEX 10-22, AGI 10-17, INT 7-
18, WILL 10-20, CAR 4-18, PER 10-18, IP 3, PVS 14 
A 33. 
Poderes: (dois de nível dois, e três em nível I) 
Corpus, Psique, Instinto, Medo, Vampirismo. 
Também conhecidos como vampiros, são as criatu-
ras que mais procuram a humanidade, por necessitarem do 
sangue dos vivos para continuarem a existir. Sua origem é 
incerta e sua condição tão inexplicável quanto a imortalida-
de. 
A força mística que os mantêm vivos parece residir 


--- page 38 ---
roI seu sangue, que é capaz de contaminar mortais - Imortais 
. -
imunes a esta infecção. Uma vez que um corpo mortal 
ii!nha sido "infectado", através de ingestão ou contam com 
~de quantidade de sangue, o corpo irá morrer lentamente 
m:I um processo que pode levar alguns dias. 
Algumas horas depois da morte, o morto retoma a 
""\;da" con'ompido e transformado em um Nosferatu. A par-
tir deste momento, pouco de seus sentimentos humanos per-
manecerão, uma fúria e desprezo por tudo que é vivo se ins-
talará em sua essência e o impulsionará a cometer atos des-
prezíveis até para ° pior dos assassinos. 
Estas criaturas também são capazes de regenerar 
ferimentos como um imortal, mas ferimentos causados por 
fogo e ácidos parecem ser mais duradouros e capazes de tra-
zer a morte final para eles. Nosferatus necessitam ingerir 3 
litros de sangue humano por semana. Depois deste tempo 
sem se alimentar, perdem o controle, tomando-se feras as-
sassinas sedentas por sangue, que atacarão qualquer um que 
cruze seu caminho. A necessidade de sangue é maior que 
qualquer coisa. 
Em situações normais, escolhem com muito cuida-
do suas vítimas e nU'amente provocam a morte delas ou as 
transformam em vampiros como eles. 
Um Nosferatu privado de sangue por mais de uma 
semana começará a definhar até virar pó. São hipersensíveis 
à luz solar e se forem expostos a ela sofrem graves queima-
duras, que em poucos minutos podem reduzi-los a cinzas. 
Todos parecem possuj]' habilidades especiais que acredito 
serem Poderes Psíquicos, mas podem ser algum tipo de ma-
gia ou algo do gênero. 
Apreciam nosso sangue por conter uma forte essên-
cia capaz de alimentá· los por longos períodos, além disso, 
ao se alimentarem com nosso sangue, tornam-se mais fortes 
e resistentes, sendo capazes de andar à luz do dia sem sofre-
rem queimaduras. Se encontrar algum destes seres, simples-
mente mate-os. Como? Você deve estar se perguntando. Bem, 
eles são capazes de se regenerar, mas não podem retomar da 
morte. Provoque um grave dano ou faça o que vem treinan-
do há anos: corte-lhe a cabeça! 
OUTROS ENIGMAS 
Durante quase toda minha vida sempre busquei na 
metafísica e no ocultismo revelações sobre o mundo, duran-
te minhas pesquisas e investigaçoes pude encontrar, mesmo 
que à distância, os seres que descrevi anteriormente. Longe 
de mim afirmar que conheço a verdade, mas acredito ter pas-
sado muito perto e ainda continuo minha busca. 
No decorrer deste tempo muita coisa apontou para 
a existência de outras criaturas ainda mais sinistras e enig-
máticas, muitas das quais são freqüentemente usadas por cul-
tos e religiões por todo o mundo como anjos e demônios 
aceitos por todas as reLigiões. Mas será que existem? Não 
são apenas fruto da imaginação da população? 
Nos meus séculos de vida aprendi a não duvidar de 
nada e passo a narrar algumas suposições sobre outros seres 
enigmáticos de nosso mundo. 


--- page 39 ---
ANJOS E DEMÓNIOS - Até mesmo um dos livros mais 
sagrados da humanidade, a Bíblia, os menciona, o que torna 
suas existências mais prováveis. Uns representam a pureza e 
a bondade, os outros são a encarnação da morte, destruição e 
caos. 
NEPHELlNS - Quando os anjos esquecem sua condição e 
cruzam a barreira entre seu mundo e o nosso, para ter rela-
ções com mulheres é possível que elas dêem à luz um híbri-
do com poderes além dos humanos e capazes de reencarnar 
eternamente sempre se recordando de todas as vidas anterio-
res. 
LlCHES - Alguns warlocks conseguem se tornar tão pode-
rosos que são capazes de aprisionar suas essências dentro de 
seus corpos tornando-se imortais. Tudo indica que isso não 
impede que envelheçam ou que regenerem ferimentos. Estas 
limitações fazem com que em alguns séculos eles se tornem 
criaturas bizarras em estado de putrefação, mas é possível 
que através de poderes místicos e/ou psíquicos, eles possam 
se manter semelhantes a humanos ou disfarçar suas aparên-
• 
CIaS. 
RENASCIDOS (RA VENANT)- Dizem as lendas que quan-
do um mortal more vítima de uma grande injustiça, ou ainda 
esteja ligado pelo amor verdadeiro que ficou no plano físico 
sua força de vida é trazida de volta por um corvo para que 
encontre vingança ou mesmo consiga se desligar ou consu-
mar o amor que "deixou" para trás. 
DRAGÓES - Seres lendários mais antigos que os mais anti-
gos imortais. Enigmáticos, poderosos e sábios a teoria mais 
aceita é que tenham se isolado no Oriente dando origem ao 
Império Chinês e posteriormente se ocultaram dos mortais 
assumindo fOlmas humanas. Há indícios de que se dividiram 
em clãs de Yama-bushi (cinjas) e atualmente conduzam gran-
des corporações e Sociedades Secretas. 
NOSSOS MITOS 
Mesmo vivendo entre os mortais e aceitando algu-
mas de suas crenças, temos nossos próprios mitos: 
RAGNAROK 
, 
E dito que no fim desta Era grandes catástrofes var-
rerão a terra. Terremotos tragarão as cidades e imensos 
tsunarnis inundarão todas as áreas litorâneas. Vulcões entra-
rão em erupção e cobrirão o céu, impedindo que a luz do sol 
chegue à terra, trazendo uma nova Era Glacial. A humanida-
de em desespero entrará em furiosos conflitos entre si. As 
forças da natureza se voltarão contra seus algozes, os huma-
nos, decretando o fim desta era e o início de uma nova. Entre 
os imortais, esta lenda é conhecida como Ragnarok. 
Alguns imortais não acreditam neste mito. Afinnam 
que seus destinos não podem ser regidos por antigas lendas e 
têm a finne convicção de que o destino de cada um está den-
tro de seus corações e não na boca de profetas do juízo final. 
Não existe unanimidade sobre o fim e a crença no 
Ragnarok. Os imortais mais novos nao costumam falar so-
bre isto, por não entenderem o assunto ou considerarem como 
mera supertição de "velhos". Muitas versões do Ragnarok 
sao ditas tanto por imortais quanto por mortais, com nomes e 
causas diversas. 
Assim, quando o Ragnarok chegar, dizem as len-
das, os imortais que sobreviveram aos séculos de conflitos e 
intrigas se encontrarao em um lugar de trevas, um campo de 
batalha a muito esquecido. Neste momento, suas diferenças 
terão um fim e lutarão até que reste apenas um que herdará 
todo o poder e conhecimentos acumulados por todos os imor-
tais até aquele momento. As energias que se dispersaram no 
ar durante as Revitalizações irao despertar por todo o mun-
, 
do e convergir para o local onde o Ultimo está e toda a hu-
manidade irá vislumbrar o poder dos imortais. O que o Re-
manescente fará com tal poder é motivo para muitas especu-
lações. 
Alguns imortais narram um cenário sinistro com 
seres terríveis que trarão o fim para a civilizaçao humana, o 
Apocalipse tão temido pelos mortais, quando o ultimo imor-
tal subjugará toda a humanidade que irá servi-lo e seguir suas 
leis como escravos por toda a eternidade. 
Outra interpretação, menos caótica, diz que o últi-
mo imortal será o mentor e salvador da humanidade. Ele le-
vará a raça humana a patamares nunca antes sonhados. Usan-
do o poder herdado, guiará todos rumo ao próximo passo 
evolutivo. 
Uma interpretação totalmente diferente diz que no 
Ragnarok o ultimo imortal receberá aquilo que a imortalida-
de lhe negou, isto é, envelhecer e ter filhos. E neste momen-
to, todo poder e conhecimento será liberado na Terra e uma 
nova era se iniciará. Assim, um novo mundo com novos imor-
tais surgirá e novamente o ciclo se repetirá até que reste ape-
nas um. Mas a verdade só será revelada no dia do Ragnarok. 
-
PEDRA DE MATUSALEM 
, 
E um fragmento do Templo de Crista1. O primeiro 
mortal a possuí-la foi Matusalém (viveu 900 anos) que a pas-
sou para Noé (que sobreviveu ao Dilúvio). A esta pedra é 
atribuída o dom da imortalidade e a indestrutibilidade. Se 
um mortal a possuir, será indestrutível enquanto estiver com 
ela. 
Mas seu maior poder se mostra nas mãos de um 
imortal, que se tomará capaz de sobreviver até mesmo à de-
capitação. Durante minha estadia no Egito, ouvi lendas de 
que Anúbis a encontrou, fixando-a em uma jóia em forma de 
escaravelho. 
AS ESPADAS DE KENJIRO 
A 25 mil anos atrás, um imortal chamado Kenjiro 
Ishikawa descobriu os segredos da forja de espadas (que 
manteve oculto por muitos séculos) e também dominou os 
elementos da natureza (está técnica de forja se manteve em 
segredo até o século 15). Unindo seus conhecimentos, for-
jou 5 espadas usando seu próprio sangue como catalisador 


--- page 40 ---
~. essências elementais e cada uma foi imbuída com uma 
_ --ncia diferente. 
Cada urn a fo i forjada durante sucess ivas 
evilalizações, durante as quais ele usava a energia despren-
para aquecer o metal e forjá-lo até que assumisse a for-
final. Ele conseguiu criar armas tão fabulosas que se tor-
BiLlI:lram capazes de absorver toda a Ressonância que se esvai 
ar durante a Revitalização e canalizá-la para o usuário. 
---
permitia uma evolução 10 vezes mais rápida de qual-
er imortaL 
Dizem as lendas que seus cabos são feitos em for-
"Il3 de dragões em homenagem a um dragão que ajudou 
:-enjiro e que as espadas também sao capazes de catalisar o 
elemento ao qual foi dedicada. As espadas são: Dragão da 
rra, Dragão do ar, Dragão do fogo, Dragão da água e 
Kenjiro. 
Alguns imortais afirmam que a espada Kenjiro, que 
recebeu este nome em homenagem ao seu criador, possui o 
poder de todas as outras e permite que um imortal mate ou-
tro em Santuário. 
CAVALEIROS DO APOCALIPSE 
Durante a Idade do Bronze (2400 a 600 AC) quatro 
imortais saquearam, assassinaram e estupraram por todas as 
tribos que passaram, trazendo o caos e o terror aos corações 
de todos os povos. Recrutaram guerreiros sanguinários que 
• 
os seguIam cegamente. 
Com profundos conhecimentos em alquimia, astro-
logia e com poderes muito acima da média para imortais, 
eles usavam doenças, pestes e destruição das plantações para 
instaurar seu reinado de terror. Quase todas as culturas do 
mundo possuem lendas ou profecias relacionadas a eles que 
também são conhecidos como os Cavaleiros do Apocalipse. 
Não existem registras sobre a morte final deles e acredito 
que ainda andem entre nós. Isso explicaria a crescente vio-
lência, fome, epidemias e doenças incuráveis que aumentam 
a cada dia. 
o FUTURO 
Ninguém pode prever com exatidão o que o futuro 
nos reserva, mas o que podemos esperar de um Mundo de 
Revelações onde a cada dia um enigma é solucionado e ou-
tros surgem? Nossas guerras secretas podem acabar nos le-
vando a ser conhecidos pelos mortais ou podemos ser exter-
minados por nossos inimigos das sombras antes mesmo de 
comprovarmos a veracidade do Ragnarok. 
Talvez os mais poderosos e antigos se tornem caça-
dores dos mais novos em busca de ampliar seus poderes e 
"vencerem" o grande desafio de suas vidas. Mas o futuro 
não nos pertence. Devemos caminhar em sua direção até que 
ele se revele. 


--- page 41 ---
II 


--- page 42 ---
• • 
I 
~ 
s astros principais de todas as histórias no 
mundo de Imortal são os personagens dos 
jogadores (PCs). Se o jogo fosse um filme, 
os jogadores seriam os personagens princi-
pais e o mestre o diretor. Sem tais personagens, as his-
tórias não teriam sentido algum, na verdade não existi-
ria história alguma. 
Antes de você criar seu personagem, lembre-se de 
que o Mestre de Jogo (Moderador ou GM) pode ter interpre-
tações diferentes do que está descrito adiante, ou mesmo 
querer fazer alguma aJteração nestas diretrizes. Por isto é 
importante ter o aval do Mestre para compor seu persona-
gem. Ele também pode lhe auxiliar a tomar seu personagem 
mais interessante. 
Todas as regras de Criação de Personagem conti-
das neste li vrQ têm como base o fato que seu personagem 
será um imortal. Mas caso deseje usar personagens mortais 
leve em consideração que muito eles são mais fracos e 
construídos com menos pontos e não terão acesso as Dádi-
vas da Imortalidade. 
O personagem pode ser um imortal de qualquer 
época e lugar no curso da história do mundo. Sua escolha só 
é limitada por sua imaginação (e aval do mestre) podendo 
ser de qualquer cultura ou país do mundo. 
VOCÊ SABE. O PERSONAGEM NÃO! 
Interpretar um papel é bem mais do que mudar o 
tom de voz e ficar repetindo frases de efeito. Quando se joga 
RPG, você precisa se tornar outra pessoa durante o jogo (não 
se esqueça disso). Fazer o que ele faria, agir como ele agiria 
e, principalmente lembrar-se de que ele se lembraria. 
Uma das coisas mais importantes ao interpretar um 
Personagem é separar as coisas que você sabe das coisas que 
ele sabe. Lembre-se, seu Personagem é uma pessoa que está 
apenas começando a descobrir as verdades dos mundos ou 
provavelmente seja um imortal recém-desperto. Ele sabe 
pouco, ouviu rumores, presenciou algo estranho. Você, por 
outro lado, conhece mais sobre o Mundo de Revelações (por 
que leu aqui). 
Quando criar seu personagem, você precisa imagi-
nar quais são suas lembranças e não pode excedê-las. O Per-
sonagem provavelmente sabe que existem outros imortais e 
criaturas das sombras, mas provavelmente não conhece a 
extensão dos poderes deles. 
Um Mestre reaLmente habilidoso pode con-
duzir o jogo de modo que os jogadores nunca saibam mais 
do que seus Personagens. Para isto, basta mudar o que está 
no livro. Sim, modifique! O Mestre pode e deve fazer isto! 
Jogadores que confiarem demais nas infonnações contidas 
aqui podem se arrepender mais rápido do que imaginam. 
INICIANDO 
Uma vez que o jogador tenha desenvolvido a histó-
ria do personagem e escolhido sua personalidade, é chegada 
a hora de preencher a planilha de personagem. Você deve 
ti rar xerox da planilha situada no finaL do livro (apenas para 
uso pessoal). Nesta etapa você irá transformar a concepção 
que tem do personagem em estatísticas numéricas para se-
rem usadas no decorrer do jogo, seja para realizar ações físi-
cas ou mentais. Qualquer dúvida sobre os termos procure no 
léxico. 
Dois personagens descritos como muito fortes, não 
auxiliam em nada a resolver uma simples disputa de queda 
de braço, por este motivo é necessário que a força do perso-
nagem seja traduzida para valores do Atributo Força para 
decidir quem irá vencer a disputa. 
Atributos e Habilidades são medidos por níveL, quan-
to maior o nível, melhor o personagem será ao utilizá-los. 
Um Aprimoramento é um tipo de estatística incomum que 
um personagem pode ter ou não. Nonnalmente, não são clas-
sificados por nível e representam caracteIÍsticas mais indivi-
duais como: ambidestria, vontade de ferro, entre outros, ser-
vido para dar mais vida e individualidade para o persona-
gem. 
Os passos seguintes auxiljarão você a compor seu 
personagem. 
PASSO 1: TIPO DA CAMPANHA 
o nível de poder e habilidade de um personagem 
imortal depende de sua idade e conseqüentemente de seu ní-
vel de Ressonância. Quanto mais velho mais poderoso. An-
I 
tes de iniciar a criação de personagem O ideal é que saiba o 


--- page 43 ---
ATRIBUTOS 
Os Atributos são os va-
lores numéricos que representam 
as capacidades inatas do Perso-
nagem. 
CABEÇALHO E PERSONALIDADE 
São as características auto-explicativas. Nome, 
Ocupação, Idade (real e aparente), Jogador, Residên-
cia (do personagem), Local de Nascimento (do perso-
nagem). Procure responder às perguntas da página 42. 
A personalidade é composta por três caracte-
rísticas (Foco, Interação e Conduta). Mas detalhes na 
página 42. 
,
7 
" 
, 
r 
" 
. 
n
' 
~ . ' 
CARACTERÍSTI-
CAS SECUNDARI-
AS 
<.fR.1 
f[)EX I 
.~(iOOck (AG 11 
ln(d"~nCl,' nx;n 
• 
];:,r,,,1Io:- l.N1l!!IW 1\\' 1(( 
Y"rcc.P',it, tYP,1 
Representam 
(<lr;s",,, tCAJ,) 
I 
I 
I 
a Resistência, nível de __ --=.:i.u~.-.:;;:h=,- r:--:-,.,","",,,,,,,~ti,,, .. ~_. _ 
Ressona'nc,'a, Pontos 
AliõPII.1I'.ia 
1;1;"' .. ""' .... 
_A"~ I.'.'"_" ___ .!....·,_·-_ ----c---
de Vida, Iniciativa e 
._-
;.\}'rímomm~nl"5 
(~IO 
Número 
de 
Revitalizações. 
APRIMORAMEN-
TOS 
Vantagens e 
desvantagem 
que 
completam as caracte-
rísticas do Persona-
gem, permitindo tor-
nar-lo mais realista. 
I 
DÁDIVAS DA IMORTALIDADE 
Poderes inerentes aos imor-
tais. 
_
I 
1 
_
I 
1 
1 
I 
I 
I _-
I 
_
I 
I 
I 
• 
PERICIAS 
Habi I idades 
desenvolvidas durante 
a vida do Personagem. 
PERÍCIAS COM 
ARMAS 
Habilidade na 
utilização de armas . 
Recebem destaque por 
possuírem dois valores (ataque e defesa). Que se-
rão explicados neste capítulo. 


--- page 44 ---
que tipo de campanha o Mestre tem em mente e em que épo-
ca e local ela irá se passar. 
Recomendo a jogadores novatos que joguem com 
imortais contemporâneos, isso irá facilitar a interpretação e 
permitirá que conheça bem o cenário e as regras adquirindo 
experiência para jogar com personagens mais poderosos. 
Fique atento para a época em que a campanha será 
ambientada, para não cometer CITOS históricos, no fim deste 
livro você poderá encontra um linha de tempo que poderá 
auxiliar na criação de personagens e campanhas, mas procu-
re se orientar em livros de história para melhor caracteriza-
ção. 
• 
PASSO 2: PASSADO MORTAL 
E PERSONALIDADE 
Seu personagem já foi mortal e muitos acontecimen-
tos já ocon-eram com ele desde o nascimento até a data de 
'irúcio da campanha. A história do personagem deve ser mais 
importante do que suas estatísticas numéricas, assim, des-
creva a vida dele como se fosse uma pessoa real. 
Escolha nome, idade, local de nascimento, o nome 
de seus pais e innãos (se tiver), como foi seu crescimento, 
que tipo de educação teve, e seu objetivo na vida. Para faci-
Etar, use o questionário abaixo como referência: 
HISTÓRIA 
1. Qual é o nome dele? 
2. Quando e onde ele nasceu e cresceu? 
3. Os pais dele ainda estão vivos? 
4. O que sente sobre eles? 
5. Ele tem innãos ou innãs? Sabe onde eles estão e o que 
estão fazendo? (válido para outros tipos de parentes). 
6. Ele teve amigos em sua juventude? Descreva-os. 
7. Ele é cas{l(lo (ou noivo ou viúvo)? Sefor, como aconteceu? 
8. Qual sua oCl/pação (profissão)? 
9. Por que ele escolheu essa profissão? 
10. Como ele é fisicamente? Em detalhes. 
OBIETIVOS / MOTIVAÇÓES 
1. Qual o objetivo do personagem? 
2. O que ele vai fazer quando conseguir cumprir seu 
objetivo? 
3. O que ele vai fazer se falhar? 
4. O que ele considera o maior obstáculo para seu sucesso? 
5. O que ele faz para sobrepujar esses obstáculos? 
6. Se ele pudesse mudar alguma coisa no mundo, o que seria? 
7. Se ele pudesse mudar alguma coisa em si mesmu, o que 
seria, e como faria para mudar? 
8. Ele tem medo de alguma coisa? 
GOSTOS E PREFERÊNCIAS 
1. Como ele passa suas horas de lazer? 
2. Que roupas ele gosta de vestir? 
3. O que ele gosta mais 110 trabalho / ocupação ? 
4. O que ele gosta de comer? 
5. Ele coleciona algo ou tem algum passatempo? 
6. Ele tem algum animal de estimação? 
7. Que tipo de companhia ele prefere? 
8. E que tipo de amante? 
AMBIENTE 
I. Onde ele mora e como é esse lugar? 
2. Como é o clima/atmmfera? 
3. Por que ele mora lá? Quais são os problemas comulls lá? 
4. Como é sua rotina diária? 
PASSO J: PERSONALIDADE 
Existem varias fonnas de criar uma personalidade 
para seu personagem. As mais fáceis são: basear-se em pes-
soas reais, na sua própria personalidade, em personagens de 
filme ou de livros. Com base na concepção. pergunte-se como 
ele agiria em determinadas situações e trace um perfil de 
comportamento para ele. Foco, Interação e Conduta lhe for-
necerão material para compor a personalidade dele. 
Esses traçcos de personalidade não são obrigatóri-
os, mas serao muito úteis para a interpretação. Por isso, ano-
te suas escolhas no campo apropriado da planilha de perso-
nagem. 
FOCO 
A maioria das pessoas, e personagens jogadores, 
ou se focaliza no mundo que o cerca ou em seu próprio mun-
do interior. Carl Jung chamou estes tipos de pessoas, respec-
tivamente EXTROVERTIDO e INTROVERTIDO. 
Os EXTROVERTIDOS desfrutam de uma maior 
interação social, e buscam por novos amigos, experiências 
novas, compartilham seus sentimentos e descobertas com os 
outros, com muita facilidade, todas as atividades significati-
vas são sempre realizadas com outros. 
Os INTROVERTIDOS preferem interagir com uma 
única pessoa ou com pequenos grupos, não confiam nos ou-
tros e se relacionam com muita dificuldade, nunca buscando 
ser o centro das atenções. Uma pessoa introvertida vive qua-
se em um mundo próprio, quase sempre pensa muito antes 
de agir e analisa qualquer coisa sem dar sua opinião. Preza 
as descobertas que faz, mas raramente as compartilha com 
outros. 
A maioria dos mortais são extrovertidos. mas entre 
os imortais o oposto é maioria. Isto por sua própria essência 
solitária. Para decidir em qual destes tipos seu personagem 
se enquadra analise: como ele age em situações sociais? Tem 
, 
facilidade para compartilhar sentimentos? E impulsivo? Pensa 
muito antes de agir? 
-
INTERAÇAO 
Estamos nos referindo a como seu personagem vê o 
mundo e como é capaz de analisar problemas e resolvê-los. 
Também mostra a capacidade de seu personagem em obser-
var fatos e conseguir conclusões nas evidências de sua ob-
servação, ou descobrindo as tendências dos outros apenas 
observando sua postura e pequenos gestos. 


--- page 45 ---
Um personagem que confie em fatos concretos fun-
damentados em ações situadas no aqui e agora ao invés de se 
basear em intuições ou imaginação são chamados de PEN-
SADORES LINEARES. Eles preferem se concentrar em 
fatos não em possibilidades, usando a lógica para solucionar 
qualquer problema. Se algo não tiver uma aplicação imedia-
ta e prática, o pensador linear não se deixará levar. 
O PENSADOR DIVERGENTE, por outro lado, 
confia na criatividade e no instinto. Ele pensa e age de forma 
intuitiva baseando-se nas circunstâncias que os cercam, pre-
enchendo qualquer lacuna com suas interpretações pessoais. 
Costumam usar metáforas e analogias para explicar as coi-
sas ao invés de descrições concretas como fazem os Pensa-
dores Lineares. 
Os 
PENSADORES 
LINEARES 
são 
freqüentemente descritos como práticos e eficientes, e até 
mesmo frios e ca1cutistas. Fundamentando suas decisões em 
evidências ao invés de se levar por seus instintos. Os PEN8 
SADORES DIVERGENTES são emocionais, frívolos e 
sonhadores. Evidências não são o mais importante, pois con-
fiam em seus sentimentos e intuições e por isto tomam deci-
sões de forma mais rápida. 
CONDUTA 
É uma medida da sinceridade do personagem, seu 
respeito peJa estrutura da sociedade, senso moral e honra 
pessoal. Embora possa ser confundido com bondade ou ge-
nerosidade, não é. O que queremos dizer é que Conduta é a 
capacidade que um personagem tem de manter sua palavra e 
respeitar seu código de conduta pessoal, ou o código de seu 
grupo. Assim, é totalmente possível que um personagem ex-
tremamente honrado, seja rude e cruel. Também é possível, 
embora raro, um personagem mentiroso, ladrão e sem qual-
quer senso moral ser amável e generoso. Robin Hood é um 
exemplo perfeito disto. 
Urna pessoa com conduta HONRADA é sempre 
descrita como honesta e de comportamento reto, ou são con-
sideradas rudes. Ser fiel a seus princípios, prezar a dignida-
de, não atacar ninguém pelas costas, não enfrentar um inimi-
go menos favorecido, são características de alguém honra-
do. 
Uma pessoa DESONRADA pode ser descrita como 
indisciplinada e nociva, e não confiável. Um personagem 
desonrado não vê problema em ir contra todas as regras para 
adquirir seus objetivos e acredita que os fins justificam os 
meios, preferem enganar e geralmente gostam de se passar 
por pessoas honradas. 
-
OBSERVAÇAO: Qualquer lima destas escolhas pode 
variar em intensidade, ou seja, um personagem pode ser 
Extrovertido apenas em determinados lugares ou mesmo 
agir Honradamente apenas com quem se mostrar digno. 
Seja criativo e combine as personalidades ou crie no-
\'as. 
PASSO 4: DESPERTAR 
Ao sofrer um forte trauma físico ou mental que pro-
voque a morte do personagem ele irá ressuscitar e despertar 
para a im0l1alidade. Este acontecimento irá mudar para sem-
pre seu personagem. 
I. Como ocorreu O Despertar (acidente, assalto, etc)? 
2. Algum mortal presenciou slIa morte? 
3. Teve que fOljar uma nova identidade? Se sim como foi? 
4. Olllro imortal estava perto? 
5. Alguém explicou sobre essa nova condição a ele? 
6. O que mudou na personalidade dele? 
7. O que mudou em seus relacionamentos (amorosos, fami-
liat-es e amizades)? 
8. Como aprendeu a usar uma espada e como a conseguiu? 
9. Como aprendeu a usar suas Dádivas da Imortalidade? 
10. Conhece outros imortais? 
lI. Conhece os mitos dos imortais e como os vê? 
12. Já teve contato com criaturas das sombras? 
Nosso personagem-exemplo será Peter MacCalister 
um imortal Contemporâneo. Ele descobriu sobre sua imor-
talidade em um assalto em 1935 leve a sorte de ser encon-
trado por um fmOrlal mais velho que lhe ensinou corno usar 
suas novas habilidades e as regras que regeriam sua vida 
deste dia em diante. Não possui nenhum parente e nos dias 
atuais esta cansado das tradições absurdas dos imortais 
mais velhos. É independente, e detesta receber ordens. Vive 
segundo seus desejos, e prefere deixar que mortais e imor-
taisfaçam o mesmo. Alguns imortais não gostam de seujei-
lo. Ele nunca se envolve em disputas que 1/ao lhe interes-
sem. Mas MacCalisler sempre irá atrás de quem ele consi-
dere estar abusando do poder. 
É equilibrado entre o mundo que () cerca e seu pró-
prio mundo interiOl: Ele não se importa de se divertir com 
um grupo de pessoas, mas não confia em quaLquer um (Ex~ 
trovertido, mas um pouco paranóico). MacCalister confia 
mais em fatos do que em sentimentos, fazendo com que mui-
tos pensem que é insensível. Na realidade, ele sente muito 
profundamente sobre o que acha certo ou errado, mas acre-
dita que é importante não impor seus sentimentos e ética a 
mOras (Pensador Linear). Também tem lIInforte senso de 
honra (Honrado), mas, em casos extremos quebrará seu 
código sem hesitação. Quando isto ocorre, ele se sente um 
perdedor e passa a se culpar por não ter sido forte o sufici-
ente para manter seu próprio código de ética e não é 
inc011lum que tente se punir. 
É moreno com corpo atlético. Ele é esportista, usa 
cabelos longos geralmente em tranças. Tem olhos castanhos, 
um olhar alegre e amistoso quando entre amigos, mas este 
olhar pode mudar em um instante. Sua arma preferida é um 
Katana que ganhou de seu pai, que a trouxe do Japão de-
pois da segunda guerra mundial. Aparenta ter entre 20 a 25 
anos. 


--- page 46 ---
TABELA DE PONTOS 
IDADE 
PONTOS DE 
PONTOS DE 
PONTOS DE 
PON TOS DE 
PONTOS DE 
• 
• 
ATRIBUTOS 
PERICJAS 
APRIMORAMENTO 
RESSONANCIA 
DADIVAS 
50 a 300 
301 a 500 
501 a 1000 
1001 a 1500 
1051 a 2500 
2501 a 3500 
3501 a 5000 
+ -5000 
120 
140 
160 
180 
200 
220 
240 
? 
• 
PASSO 5: A TRIBUTOS 
550 
650 
800 
1000 
1100 
1500 
2000 
? 
• ---
Em campanhas realistas, personagens mortais pos-
suem 101 pontos para distribuir em seus Atributos, mas como 
este livro trata de imortais é quase certo que você irá jogar 
com um. A quantidade de Pontos de Atributo depende da 
idade do imortal. (ver Tabela de Pontos). 
Os pontos devem ser distribuídos com base na sua 
concepção sobre o Personagem. Ele é atlético? Magro? Inte-
ligente? 
Anote o valor ao lado dos Atributos apropriado, 
onde está escrito Inicial. A segunda coluna, Mod (Valor Mo-
dificado), só deve ser preenchido se o personagem possuir 
algum Aprimoramento, Equipamento ou Perícia que modifi-
que algum Atributo. 
O campo identificado com "%" representa o Valor 
de Teste que é igual ao Atributo vezes quatro. 
Atributos 
Inicial 
Mod 
% 
FR 
12 
48% 
COM 
12 
48% 
DEX 
13 
52% 
AGI 
14 
56% 
lNT 
17 
68% 
WILL 
10 
40% 
PER 
17 
68% 
CAR 
14 
56% 
, 
PASSO 6: PERICIAS 
A quantidade de perícias é bem grande e dependerá 
do tipo de campanha. Algumas perícias muito úteis no pas-
sado para seu personagem podem não servir para nada nos 
dias atuais. Imortais da Idade Média terão muito mais períci-
as que um imortal Contemporâneo, mas provavelmente o 
último terá chances no mundo moderno (a menos é claro que 
o mais velho tenha se mantido atualizado). 
Existem também as Perícias de Combate. A única 
diferença entre elas e as Comuns são que possuem dois valo-
res: Valor de Ataque e Valor de defesa (maiores detalhes a 
frente). 
A quantidade de Pontos de Pelicia depende da ida-
de do imortal. (ver Tabela de Pontos). 
15 
15 
5 
25 
20 
10 
40 
30 
20 
50 
60 
30 
60 
120 
40 
70 · 
240 
50 
100 
480 
60 
? 
? 
? 
• 
• 
. 
V":::' 
"" 
PASSO 7: APRIMORAMENTOS 
Agora você deve refinar seu personagem, acrescen-
tando mais detalhes. Os Pontos de Aprimoramento servirão 
para isso. Tente adquirir apenas Aprimoramentos que tenham 
ligação com a história de seu personagem. A quantidade de 
Pontos de Aprimoramento depende da idade do imortal. (ver 
Tabela de Pontos). 
PASSO 8: RESSONÂNCIA 
o nível de Ressonância depende da idade real do 
imortal. (ver Tabela de Pontos). 
PASSO 9: DÂDIVAS DA 
IMORTALIDADE 
São os poderes adquiridos após o Despertar. A quan-
tidade de Pontos de Dádivas depende da idade real do imor-
tal. (ver Tabela de Pontos). 
PASSO 10: PVs. IP E INICIA TIVA 
Pontos de Vida (PV) são iguais à soma de Força + 
Constituição dividido por 2 (arredondado para cima). A Ini-
, 
ciativa é igual à sua Agilidade. O Indice de Proteção (IP) 
depende de armaduras e proteções que o personagem esteja 
usando. Cada armadura possui um IP e uma penalidade para 
Destreza e Agilidade. 
PASSO 11: EQUIPAMENTOS E ARMAS 
As posses de um Personagem vão depender da his-
tória e do contexto da Campanha, bem como de sua profis-
sao, contatos, Aprimoramentos e Perícias. Tenha bom senso 
e fique atento pois existem restrições legais quanto ao porte 
de armas, principalmente armas de fogo. 
Somente Personagens que tenham o Aprimoramen-
to Annas de Fogo podem possuir este tipo de arma, não existe 
nenhum tipo de autorização legal para portar espadas. O 
Mestre nunca deve deixar os Jogadores escolherem armas, 
Perícias ou equipamentos que não estão disponíveis no illtmdo 
de Campanha que criou. 
, 


--- page 47 ---
PASSO 12: INIMIGOS 
A imortalidade também traz alguns inconvenientes. 
Os mais perigosos sao os inimigos. Um personagem imortal 
possui 1 inimigo para cada 50 anos de vida (já inicia com no 
llÚnimo 1 inimigo). O Mestre pode permitir que persona-
gens mais velhos possuam menos inimigos, sendo que estes 
serão mais poderosos. 
São considerados inimigos NPCs com poder sufi-
ciente para representar uma ameaça e que sejam capaz de 
criar problemas suficientes ao PC, para que possam ser usa-
dos em Aventuras pelo Mestre. Dois Personagens diferentes 
podem de uma mesma Campanha podem ter um ou mais ini-
migos em comum, a critério do Mestre. Neste caso, faça com 
que os inimigos sejam mais poderosos do que de costume. 
~ 
PASSO 13: REUNIAO 
Agora cabe ao Mestre de jogo unir as histórias dos 
personagens de modo que permita a eles interagir sem que o 
foco principal seja a cabeça de seu companheiro. Alguns ar ~ 
tifícios podem ser usados para unir personagens dentre eles: 
mentor em comum, amizade antiga, inimigo em comum, pa~ 
rentes em comum, desejos em comum e etc. 
Tenha em mente que o Mundo de Revelações pos~ 
sui muitos elementos perigosos que podem ser usados para 
unir Personagens diferentes em prol de uma mesma causa. 
CARACTERÍSTICAS 
Em Imortal, as características irão detenrunar o ní-
vel de eficiência de seu personagem. Neste capítulo serão 
descritos em detalhes os Atributos, Perícias, Aprimoramen~ 
tos e Dádivas da imortalidade. 
Ao escolher as Características de seu personagem 
leve sempre em conta a história dele e tente não ficar total~ 
mente dependente de testes. Use a interpretação como uma 
fOlma de conseguir o que deseja. 
ATRIBUTOS 
Atributos são representações numéricas das capa~ 
cidades físicas e mentais do personagem, e quanto maior o 
nível mais apto ele será. 
São oito Atributos, divididos entre Físicos e Men~ 
tais. Os Físicos são: Constituição, Força, Destreza e Agili~ 
dade; os Mentais são: Inteligência, Força de Vontade, Per~ 
cepçao e Carisma. 
Durante a criação do Personagem cada jogador co~ 
meça com um deterrnlnado número de pontos, de acordo com 
sua idade, para distribuir entre esses Atributos. 
A TRIBUTOS FÍSICOS 
COSSTITUIÇÃO (CON) 
Determina o vigor, saúde e condição física do Per~ 
~(."' ..=elIL De modo geral, um Personagem com um baixo 
em Constituição é franzino e feio, enquanto um valor 
alto garante uma boa aparência ~ ou um aspecto de 
brutamontes, você decide. Isso não significa necessariamen~ 
te que o Personagem seja forte ou fraco; isso é determinado 
peja Força. 
A Constituição detenruna a quantidade de Pontos 
de Vida ~ quanto mais alta a CON, mais PVs o Personagem 
terá. Também serve para testar a resistência a venenos, fadi~ 
ga e rigores climáticos e físicos. 
FORÇA (FR) 
Determina a força física do Personagem, sua capa~ 
cidade muscular. A Força não tem tanta influência sobre a 
aparência quanto a Constituição ~ um lutador magrinho de 
karatê pode ser forte o bastante para quebrar pilhas de tijo-
los, mas um fisiculturista musculoso dificilmente poderia 
igualar a proeza. 
A Força, como a Constituição, tem influência sobre 
o cálculo dos Pontos de Vida. Quanto maior a PR, mais PVs 
um Personagem terá. A Força também afeta o dano que ele é 
capaz de causar com armas de combate corporal, e o peso 
máximo que pode carregar ou sustentar (por poucos instan~ 
tes), como mostra a tabela na próxima página. 
DESTREZA (DEX) 
Define a habilidade manual do Personagem, sua 
destreza com as mãos e/ou pés. Não inclui a agilidade cor~ 
pora1, apenas a destreza manual. Um Personagem com alta 
Destreza pode lidar melhor com armas, usar ferramentas, 
operar instrumentos delicados, atirar com arco~e~flecha, agar~ 
rar objetos em pleno ar ... 
AGILIDADE (AGI) 
Ao contrário da Destreza, a Agilidade não é válida 
para coisas feitas com as mãos ~ mas sim para o corpo todo. 
Com um alto valor em Agilidade um Personagem pode cor~ 
rer mais rápido, equilibrar~se melhor sobre um muro, dançar 
com mais graça, esquivar~se de ataques. 
-
E importante fixar a diferença entre Destreza e Agi~ 
lidade para fins de jogo. 
ATRIBUTOS MENTAIS 
INTELIGÊNCIA (INT) 
Inteligência é a capacidade de resolver problemas, 
nem mais e nem menos. Um Personagem inteligente está mais 
apto a compreender o que ocorre à sua volta e não se deixa 
enganar tão facilmente. Também lida com a memória, capa~ 
cidade de abstrair conceitos e descobrir coisas novas. 
FORÇA DE VONTADE (WILL) 
Esta é a capacidade de concentração e detennina~ 
ção do Personagem. Uma alta Força de Vontade fará com 
que um Personagem resista a coisas como tortura, hipnose, 
pânico, tentações e controle da mente. O Mestre também pode 
exigir Testes de Força de Vontade para verificar se um Per~ 


--- page 48 ---
sonage m não fica apavorado diante de uma situação 
TABELA DE VALORES DE A TRIBUTOS 
amedrontadora. Também está relacionada com a Magia e 
poderes psíquicos. 
FR 
Bônus 
AGI 
CARISMA (CAR) 
Atributo Carregar Levantar de dano Velocidade-
(kg) 
(kg) 
(mi,) 
Detennina O charme do Personagem, sua capacida-
lD 
1-2 
I 5 
30 
-3 
1.5 
de de fazer com que outras pessoas gostem dele. Um alto 
3-4 
20 
40 
-2 
2,0 
valor em Carisma não quer dizer que ele seja bonito ou coisa 
5-6 
25 
50 
-1 
2,5 
assim, apenas simpático: urna modelo profissional que tenha 
2D 
7-8 
30 
60 
-1 
3,0 
alta Constituição e baixo Carisma seria uma chata insuportá-
9 
35 
70 
O 
3,5 
vel; um baixinho feio e min·ado, mas simpático, poderia reu-
10 
40 
80 
O 
4,0 
nir sem problemas montes de amigos à sua volta. 
II 
45 
90 
O 
4,5 
-
O Carisma também define a Sorte de um Persona-
12 
50 
100 
O 
Caminhar 
gemo Não existe um Atributo Sorte, mas em situações com-
3D 
13 
55 
110 
O 
5,5 
14 
60 
120 
O 
6,0 
plicadas, o Jogador pode pedir ao Mestre que Teste sua Sor-
15 
70 
140 
+1 
7,0 
te. Afinal de contas, pessoas de "alto astral" costumam ser 
16 
80 
160 
+1 
8,0 
mais afortunadas que os pessimistas resmungões. 
17 
90 
180 
+2 
9,0 
18 
100 
200 
+2 
10 
PERCEPÇÃO (PER) 
4D 
19 
110 
220 
+3 
II 
-
20 
125 
250 
+3 
12 
E a capacidade de observar o mundo à sua volta e 
21 
140 
280 
+4 
14 
perceber detalhes importantes - como aquele cano de revól-
22 
160 
320 
+4 
16 
ver aparecendo na curva do cOlTedor. Um Personagem com 
23 
180 
360 
+5 
18 
alta Percepção está sempre atento a coisas estranhas e 
24 
200 
400 
+5 
20 
minúcias quase imperceptíveis, enquanto o sujeito com Per-
5D 
25 
225 
450 
+6 
22 
cepção baixa é distraído e avoado. 
26 
250 
500 
+6 
25 
27 
280 
560 
+7 
28 
NÚMEROS DE TESTE 
28 
310 
620 
+7 
100kmlh 
29 
355 
710 
+8 
35 
A qualquer momento do jogo, o Mestre pode exigir 
30 
400 
800 
+8 
40 
de um Jogador um Teste de Atributo para descobrir se ele é 
6D 
31 
450 
900 
+9 
45 
capaz de fazer alguma coisa. O Atributo testado vai depen-
32 
500 
Carro 
+9 
50 
der da natureza da ação: arrombar uma porta vai exigir um 
33 
560 
1120 
+1O 
56 
Teste de Força; desenhar um mapa exige um Teste de Des-
34 
630 
1260 
+10 
63 
treza; e "levar no papo" uma secretária de um político para 
35 
710 
1420 
+ 11 
FelTari 
36 
800 
1600 
+11 
80 
obter infonnações sigilosas requer um Teste de Carisma. 
7D 
37 
900 
1800 
+12 
90 
Os valores dos Atributos variam de I a 100 ou mais. 
38 
1O00 
2000 
+12 
1O0 
Para testá-los é necessário encontrar o Número de Teste. Esse 
39 
1100 
2200 
+13 
110 
número é igual ao valor do Atributo multiplicado por quatro, 
40 
1250 
2500 
+13 
125 
e é dado em porcentagem, nonnalmente algo entre 40% e 
41 
1400 
2800 
+14 
140 
120% (não há problemas em se passar de 100%). Anote os 
42 
1600 
3200 
+14 
160 
Números de Teste ao lado dos Atributos correspondentes na 
8D 
43 
1800 
3600 
+15 
180 
44 
2000 
4000 
+15 
200 
ficha de Personagem. 
45 
2200 
4400 
+16 
220 
-
46 
2500 
5000 
+16 
250 
S/GN/FICADO DOS NlVElS 
47 
2800 
5600 
+17 
280 
Os Atrib utos e Perícias seguem urna cu rva 
48 
3200 
6400 
+17 
320 
exponencial de fórmula Y=Kx2" (Atributo/6) onde K é o 
9D 
49 
3600 
7200 
+18 
360 
50 
4000 
8000 
+18 
400 
fator de conversão do Atributo e Y sua capacidade de reali-
51 
4400 
8800 
+19 
440 
zação. Isto significa, na prática, que os valores de Atributos 
52 
5000 
10000 
+19 
500 
dobram a cada seis unidades (lD). Um Personagem que pos-
53 
5600 
11200 
+20 
560 
sua FR 17 tem o dobro de Força que um Personagem que 
54 
6400 
12800 
+20 
640 
possua PR II e assim por diante. E as Perícias, Atributos, 
lOD 55 
7200 
14400 
+21 
720 
Poderes e tudo mais dentro do sistema encaixa-se perfeita-
56 
8000 
16000 
+21 
800 
mente neste mecanismo, sem a necessidade de milhares de 
57 
8800 
17600 
+22 
880 
tabelas para consultar. 
58 
10000 
20000 
+22 
1000 
59 
11200 
22400 
+23 
1120 
Outra vantagem é que, por ser um sistema 
60 
12800 
25600 
+23 
1280 
percentual, as regras de Live Action e Mesa são exatamente 
l lD 61 
14400 
28800 
+24 
1440 
as mesmas. 


--- page 49 ---
, 
PERICIAS 
Perícias são as habilidades do seu Per-
sonagem, dizem o que ele sabe fazer e quais 
suas chances de fazer direito. No momen-
to que o personagem é criado, verifique 
a Tabela de Pontos. Esses pontos po-
dem ser gastos com quaisquer Períci-
as descritas neste tópico, mas sem-
pre com aprovação do mestre. 
SUBGRUPOS 
Algumas Perícias são 
marcadas com um sinal *. Essas 
Perícias são, na verdade, grandes 
grupos de Perícias menores, 
abrange ndo uma série de 
subgrupos. Durante a criação do 
Personagem, o Jogador deve es-
pecificar qual subgrupo seu Per-
sonagem conhece. 
Não é proibido inven-
lar um subgrupo que não tenha 
sido citado na descrição da Pe-
rícia (aliás, até recomendamos 
que os Jogadores façam isso), 
mas todas as Perícias criadas pe-
los Jogadores devem ser apro-
vadas pelo Mestre. 
Note a Perícia Idiomas: 
ao gastar pontos nela, o Jogador 
precisa escolher um idioma espe-
cífico. Nada impede que ele use 
mais pontos de Perícia para apren-
der outro idioma, mas cada 
subgrupo deve ser tratado como 
uma Perícia separada. 
VALOR INIC/AL 
Existem três tipos de Perícias. 
No primeiro tipo, um Atributo básico ser-
ve como ponto de partida, pois tratam-se de 
Perícias instintivas, ou seja, qualquer pessoa 
possui mínimos conhecimentos nessa área. Em um 
segundo grupo não há base de começo (ou seja, elas 
começam em 0%), pois tratam-se de Perícias altamente 
técnicas. Há ainda um terceiro tipo que começa com o valor 
de outra Perícia, pois tratam-se de habilidades muito aparen-
tadas. 
Cada ponto gasto além do início aumenta a Perícia 
em I %, até o limite máximo de 50 pontos de Perícia para 
eada 20 anos de vida mais o valor inicial (mais tarde, com os 
(X)ntos ganhos com Aprimoramentos ou aumento de nível, 
esse limite pode ser ultrapassado). 
Um Personagem não pode usar uma Perícia se tiver 
O'f. poi isso significa que ele não tem conhecimento naque-
la área. Se você tentar navegar na Intemet, quais 
suas chances de conseguir algum resultado se 
nunca lidou com um computador antes? Ne-
nhuma. Você conseguiria entender um tex-
to em húngaro ou em russo? Mas você 
pode tentar fazer um desenho simples, 
mesmo que não tenha aprendido Ar-
tes Plásticas - Desenho. 
Um Personagem com 
Destreza 12 já tem 12% em Ar-
mas de Fogo e em todos os seus 
, 
subgrupos. E uma porcentagem 
baixa, apenas /2% de chance de 
acertar um tiro, mas reflete uma 
pessoa que nunca atirou na 
vida! O Jogador pode escolher 
aumentar o Subgrupo Pistolas 
para 25%, com o acréscimo de 
/3 pontos de Perícia - mas 
NÃO pode acrescemarpontos 
à Perícia Armas de Fogo para 
aumentar todos os subgrupos 
dela' 
IMPORTANTE: É obrigató-
rio um gasto mínimo de 10 
pontos em cada nova Perícia 
escolhida pelo Jogador (mes-
mo as que possuem valor inici-
al). Isso representa o esforço em 
aprender e desenvolver o bási-
co dentro da Perícia o suficiente 
para utilizá-Ia corretamente. 
NÍVEL DE 
EFICIÊNCIA 
o quadro seguinte mostra 
que valor um Personagem deve possuir 
em uma Perícia para ser competente em 
cada atividade. Podem parecer valores 
baixos à primeira vista, mas na maioria das 
vezes você vai testar a Perícia contra o Dobro 
, 
desse valor. As vezes, o valor de Teste pode ul-
trapassar 100% - mas qualquer resultado acima de 
95% será SEMPRE uma falha. 
Até 15% 
IS a 20% 
21 a 30% 
31 a 50% 
SI a 60% 
60%+ 
Curioso. Ouviu sobre isso em algum lugar. 
Novato. Eslá começando a aprender. 
Praticante. Usa esta Perícia diariamente. 
Profissional. Trabalha e depende desta Perícia. 
Especialista. 
Um dos melhores na área. 


--- page 50 ---
, 
LISTA DE PERlCIAS 
A lista de Perícia está apresentada no seguinte for~ 
mato: 
Descrição do grupo 
SUBGRUPO (VALOR INICIAL): Descrição 
ALGUNS SUBGRUPOS: Exemplos 
Observações: O símbolo "*" só aparecerá em. casos 
'nos quais a Perícia tiver subgrupos. Quando isso ocor-
rer cada um contará como uma Perícia e deve ser com-
prado separadamente. 
O valor entre parênteses representa o nível 
em que a perícia iniciará (lembre-se de que é necessá-
rio gastar no mínimo la pontos para ter a Perícia) 
caso esteja descrito um Atributo o valor será igual ao 
nível dele. 
ANIMAIS* 
Ao contrário de Zoologia ou Veterinária, que lidam 
com conhecimentos mais teóricos, a Perícia Animais e seus 
subgrupos são ligadas ao trato direto com animais. 
TREINAMENTO DE ANIMAIS(O}:O personagem 
pode treinar animais domésticos (ou mesmo selvagens) para 
que realizem truques simples como: andar, parar, atacar, sen-
tar e guardar. Tarefas mais complexas como as realizadas 
em shows e circos são consideradas um Teste Difícil. 
MONTARIA (AGI): O personagem sabe montar em 
cavalos. Montarias mais exóticas como elefantes, emas e 
camelos requerem teste com a metade da porcentagem. Tam-
bém pode usar montarias mais exóticas, como elefantes ou 
camelos. Deve ser especificado qual o animal o Personagem 
, 
sabe montar. E penuitido ter varias Perícias de montaria (des-
de que pague-se por cada uma). 
DOMA (O): Pennite domar animais selvagens de 
modo que eles o obedeçam e até realizem truques, uma falha 
crítica ao utilizar esta perícia faz com que o animal ataque o 
personagem e quem mais estiver próximo. 
VETERINARIA (O): Pennite ao personagem reali-
zar primeiros socorros, diagnose e cirurgia em animais. 
ARMADILHAS (INT) 
É a capacidade para armar, preparar e montar qual-
quer tipo de armadilha. Também pode ser usada para desar-
mar armadilhas, mas, nesse caso, o Personagem precisa es-
tar ciente da existência da mesma. 
Inclui desde simples laços para animais, passando 
por alçapoes e dispositivos tecnológicos, como câmaras de 
gás, sensores de movimento, detectores de calor, cartões mag-
néticos com senha ou até mesmo verificadores de impres-
sões digitais, de retina ou de DNA . 
ARMAS BRANCAS* (DEX) 
Habilidade para lutar com armas de combale cor-
poral. Esta pencia e seus subgrupos, assim como as Perícias 
Artes Marciais e Boxe, são um pouco diferentes das demais. 
Elas têm duas porcentagens em vez de uma: o valor de ata-
que e o valor de defesa. 
O valor de ataque é testado quando o Personagem 
tenta aplicar um golpe. Um sucesso no teste indica que o 
ataque atingiu o alvo visado. O valor de defesa é testado 
quando o Personagem usa a arma para bloquear um ataque 
feito com soco, chute ou outras annas brancas. Nao se pode 
bloquear ataques feitos com armas de fogo. 
Os valores de ataque e defesa são tratados como 
Perícias separadas. O jogador não pode usar dez pontos de 
Perícia para aumentar em 10% o valor de ataque e o valor de 
defesa; ele terá que dividir os pontos ou optar por apenas um 
dos valores. Ou seja poderá gastar 10% sendo que 5% para 
cada um ou 10% para um dos valores. 
ALGUNS SUBGRUPOS: Facas, Adagas, Punhais, 
Espadas, Machados, Chicotes, Manguais, Maças, Martelos, 
Arcos, Bestas e Lanças. Existem anuas brancas que não se 
encaixam nesses subgrupos, corno nunchakus, boleadeiras, 
redes, annas orientais bizarras ou armas demoIÚacas. Neste 
caso, cada arma será considerada um subgrupo próprio. 
ARMAS DE FOGO * (DEX) 
Habilidade na utilização de pistolas, rifles, canhões, 
revólveres e armas similares. Um sucesso no Teste desta Pe-
rícia indica qu.e o disparo atingiu o alvo visado. 
Esta Perícia também pennite que o personagem faça 
a manutenção adequada de uma arma, limpando-a e manten-
do-a em bom funcionamento, mas não permite que ele con-
certe se algum defeito surgir. 
OBSERVAÇÃO: Lembre-se que esta perícia nao 
fornece nenhum tipo de porte de arma e o personagem ainda 
está sujeito a represálias legais (a menos que possua algum 
aprimoramento que forneça um porte ou algo similar). 
ALGUNS SUBGRUPOS: Revólveres, Pistolas, 
Annas Antigas, Submetralhadoras, Escopetas, Rifles de Caça 
(Espingardas), Rifles Militares, Metralhadoras, Armas Pe-
sadas, Granadas e Armas Experimentais. 
ARTES~ 
Há muita controvérsia sobre quais coisas podem ser 
consideradas formas de arte. A perícia Acrobacia, por exem-
plo, é tida por alguns como um esporte -
enquanto os mala-
baristas de circo acham que é uma arte. Um falsificador de 
pinturas também se acha um artista, bem como um tortura-
dor orgulhoso de sua técnica. Essa discussão não tem efeito 
em tennos de jogo: qualquer habilidade, seja artística ou não, 
é considerada uma peócia corno outra qualquer. 
Além de produzir uma obra, um teste bem-sucedido 
em urna perícia de Artes também pode permitir ao persona-
gem avaliar a qualidade -
ou legitimidade de um trabalho 
artístico de outra pessoa. Um acerto crítico durante um uso 


--- page 51 ---
prático da perícia indica que o personagem produziu uma 
grande obra de arte, que será muito apreciada e poderá ren-
der um bom dinheiro. 
OBSERVAÇÃO: O Mestre pode pedir que o Per-
sonagem passe dias ou até mesmo meses para completar um 
trabalho mais complexo e intricado. Nesse período, o Mes-
tre pode exigir vários Testes de perícia. Uma obra de Leo-
nardo Da Vinci, por exemplo, é resultado de anos de traba-
lho e uma seqüência diabólica de acertos críticos. 
ARQUlTETURA (O): Criação de projetas visuais, 
paisagismo, urbanismo, construção de casas e projetas de 
prédios. A Arquitetura usa conhecimentos desde a Engenha-
ria Civil até a Historia da Arte, realizando trabalhos com 
elegância visual, sem deixar de lado a competência técnica. 
A TUAÇÃO (CAR): O personagem é um atar, ca-
paz de simular emoções, crenças ou um estado de espírito 
-
, 
. 
que nao e necessanamente o seu. Esta perícia também pode 
ser usada longe dos palcos e locações de filmagem, para si-
mular sentimentos, tomar seus argumentos mais convincen-
tes ou fingir ser outra pessoa. Pode ser usada em conjunto 
com outras Perícias como Disfarce e Maquiagem. 
CANTO (CAR): O personagem sabe cantar -
de 
modo agradável. Uma falha crítica no Teste significa toma-
tes na cara ... 
CRÍTICO DE ARTE (INT): Esta é a interpretação 
e reconhecimento das formas de arte, e não necessariamente 
sua realização. A perícia deve estar ligada a qualquer outra 
perícia de artes -
o Personagem pode ser um crítico literá-
rio ou musical, mas não um crítico "geral" (isso requer um 
gasto de pontos em várias fonuas de Perícia Artes - Critica 
de Arte). 
CULINÃRIA (PER): O personagem sabe cozinhar, 
bem como reconhecer ingredientes de receitas. Preparar cer-
tos pratos sofisticados é considerado como uma tarefa difí-
cil. 
DANÇA (AGI):O personagem sabe dançar de vãri-
as maneiras, usando vários estilos. Um dançarino pode do-
minar qualquer dança, se teve chance de observá-la durante 
algum tempo. 
DESENHO E PINTURA (DEX): O personagem 
sabe representar formas sobre uma superfície através de li-
nhas e manchas, produzindo uma ilustração profissional. Pode 
usar técnicas variadas: lápis. carvão, aerógrafo, guache, óleo ... 
ESCAPISMO (AGI): Perícia capaz de libertar um 
personagem de algemas, correntes, cordas, camisas de força 
e outros mecanismos para imobilizar pessoas. Embora usada 
nonnalmente em shows de mágica, é óbvio que tem outras 
utilidades ... 
ESCULTURA (DEX): Arte de produzir figuras 
tridimensionais moldando o barro, entalhando madeira, cin-
zelando pedra ou mánuore, fundindo metal, etc. As figuras 
tridimensionais podem ser reproduçoes de pessoas, objetos 
ou formas abstratas. 
FOTOGRAFIA (PER): O personagem é capaz de 
operar máquinas fotográficas, conseguir a iluminação, ângu-
lo e foco adequados para uma fotografia. Se tiver acesso a 
um laboratório, pode também revelar fotos. A perícia pode 
ser usada para fotos artísticas e jornaJísticas. 
ILUSIONISMO (DEX): A arte dos "mágicos". O 
personagem conhece os procedimentos necessários para ser-
rar pessoas ao meio, fazê-Ias levitar ou desaparecer. Reali-
zar ~m número assim exige toda uma preparação antecipa-
da. E diferente da Prestidigitação, usada apenas com peque-
nos objetos. A ética dos mágicos proíbe que o segredo de 
um truque seja revelado. 
IMITAR (INT): Habilidade para imitar sotaques, 
pessoas e, ocasionalmente, outros sons. Pode ser usado para 
entreter ou para enganar. Com nível suficiente, quase qual-
quer tipo de som pode ser criado. Pode ser usada em conjun-
to com Atuação. 
INSTRUMENTOS MUSICAIS (DEX): O perso-
nagem sabe tocar instrumentos musicais de um detelminado 
tipo (sopro, cordas, percussao ou sintetizador eletrônico; cada 
grupo é tratado como uma perícia separada). Sabe também 
afinar esse instrumento e corrigir pequenos defeitos em seu 
funcionamento. 
JOALHERIA (DEX): O personagem sabe lidar com 
metais preciosos e fabricar anéis, colares, pulseiras e demais 
., . 
J013s. 
PRESTIDIGITAÇÃO (DEX): Esta é a arte de lidar 
com pequenos objetos, como moedas, lenços e cartas de ba-
ralho, fazendo-os sumir ou aparecer como se fosse mágica. 
Pode ser feito a qualquer instante, sem preparação. É dife-
ren~e do Ilusionismo, usado apenas para pessoas ou objetos 
maIores. 
REDAÇÃO (INT): O personagem sabe produzir 
textos para qualquer finalidade. Escrever um texto informal 
como uma carta ou bilhete não requer esta perícia (para isso 
use Idiomas), apenas trabalhos profissionais. Ele pode usar 
, . 
. 
a pencla para escrever poeSias, romances, reportagens, etc. 
ARREMESSO (DEX) 
Pennite ao Personagem arremessar objetos em ge-
ral, e como usar armas de arremesso (lanças, machadinhas, 
facas, shurikens e similares). São apresentadas aqui algumas 
manobras especiais de ArTemesso. Elas não são utilizadas 
como Perícias, na medida em que não se faz Teste de Mano-
bra. O Personagem simplesmente sabe realizá-las. 
As manobras têm um custo fixo em pontos de Perí-
cia, listados entre parênteses. 
ARREMESSAR OPONENTE (15): Permite arre-
messar ou projetar outro personagem que esteja em luta cor-
po-a-corpo e imobilizado. 
AL VOS MO VEIS (15): Pennite arremessar objetos 
em um alvo em movimento sem ser submetido a 
modificadores negativos. Não possibilitar acertar alvos que 
estejam a mais de 50 KmIH. 
ARREMESSO RICOCHETE (30): Permite arre-
messar objetos ou armas arremessáveis em um alvo de for-
ma indireta, ou seja, lançar o objeto em outro alvo de modo 
que ricochetei e atinja o verdadeiro alvo. O alvo que tentar 
esquivar, aparar ou bloquear o objeto terá que fazer um Tes-
te Difícil. 


--- page 52 ---
ARTÍFICE' (DEX) 
, 
E a habilidade de se trabalhar com um material es-
pecifico. Pode-se construir ou concertar roupas, moveis, cai-
xas, utensílios em geral, ferramentas. Potes, casas ou até ar-
mas (veja subgrupos). Porem, ser um aJtífice dá apenas o 
conhecimento para utilizar um material escolhido. O projeto 
da casa fica para engenheiros e a fechadura da caixa para um 
chaveiro. O Personagem também pode escolher o tipo e a 
condição em que se encontra um objeto qualquer. 
Lembre-se que para exercer está Perícia eficiente-
mente, o artífice precisa de equipamentos adequados a seu 
trabalho. 
• 
Esta Perícia engloba uma enorme quantidade de 
profissões. Os subgrupos representam cada uma delas. É 
importante ressaltar que elas sofrem muitas mudanças ao 
longo dos séculos. 
ARTESANATO (DEX): O Personagem sabe cons-
truir uma série de pequenos objetos decorativos em variados 
materiais (couro, argila, melai, madeira, etc) e vendê-los em 
feiras. 
ARMEIRO (DEX): O Personagem sabe construir e 
concertar armas brancas como facas, espadas ou machados. 
OUTROS SUBGRUPOS: Marceneiro (madeira). 
Ferreiro (ferro), Costureiro (tecido), entre tantas outras pos-
sibilidades. 
A VALIAÇÃO DE OBIETOS' (PER) 
Esta Perícia dá ao Personagem a capacidade de es-
timar o valor de qualquer objeto. Com uma simples observa-
ção, dizer quanto vale um quadro ou se uma jóia é ou não 
autêntica. 
O Mestre deve jogar em segredo um Teste desta 
Perícia caso seja bem sucedido, o Mestre dá ao jogador uma 
noção (também pode ser o valor exato) do objeto. Se falhar 
no Teste, o Personagem não saberá avaliar o objeto e tem 
noção disso. Em caso de falha crítica, o Mestre deve dar um 
valor totalmente diferente da realidade, mas plausível o sufi-
ciente para seu jogador não desconfiar de que falhou. 
ALGUNS SUBGRUPOS: Antiguidades. Gemas. 
Metais Valiosos (Ourives), Obras de Arte. 
CAMUFLAGEM (PER) 
Permite ao personagem esconder objetos ou pesso-
as, seja com compartimentos falsos, esconderijos ou cober-
turas especiais. Também pode ser usada para ocultar peque-
nos objetos, ou impedir que sejam encontrados em seu cor-
po durante uma revista. Camuflar itens de grande tamanho, 
como cabanas ou veículos, exige um teste difícil. 
CIÊNCIAS' (INT) 
Uma ciência é um grupo de conhecimentos relati-
vos a detenninado assunto. Esses conhecimentos geralmen-
te são conseguidos através de leitura, meditação ou observa-
ção direta. 
Repare que todas as ciências têm um valor ini . 
igual à Inteligência do personagem, mesmo que ele DUnca 
tenha aprendido nenhuma delas em escolas ou universida-
des. Na sociedade atuaI, os meios de comunicação fornecem 
grande quantidade de conhecimento científico para boa par-
te da população. Todos já leram em algum jornal ou revista.. 
ou assistiu na TV, pelo menos um pouco sobre cada área do 
conhecimento humano. Um personagem com uma Inteligên-
cia mediana teria 11 % de chance de associar um livro a seu 
autor, mesmo sem nunca ter estudado Literatura; ou II % de 
chance de prever o clima nas próximas horas, mesmo sem 
ter feito faculdade de Metereologia (lembre-se. II % é uma 
chance bem pequena) . 
Se a sua campanha se passa em uma época ou local 
diferentes, ou se o personagem é analfabeto, ignore o valor 
inicial baseado em Inteligência: todos os subgrupos de Ciên-
cias terão valor inicial O. 
AGRICULTURA: Capacidade de organizar. corri-
gir e executar qualquer tipo de plantação. O personagem sabe 
como e quando plantar os tipos de culturas mais comuns; 
como estocar os produtos; como combater pragas e outras 
atividades. 
ANATOMIA: Estudo do corpo humano em suas for-
mas e partes internas. O Personagem sabe a localização exata 
de cada órgão interno, osso, nervo ou estrutura do corpo hu-
mano. 
ANTROPOLOGIA: A rigor, é o estudo do Homem. 
O enfoque é o Homem enquanto animal e pertencente ao 
meio-ambiente. 
ARQUEOLOGIA: O estudo de fatos anteriores à 
História, O personagem sabe sobre civilizações antigas, sua 
cultura e hábitos (não é igual à Antropologia. que trata de 
povos primitivos, mas ainda existentes em sua maioria). 
ASTRONOMIA: Estuda a constituição e movimen-
to dos astros. O personagem sabe reconhecer estrelas e cons-
telações, ou determinar se existem planetas à volta de uma 
estrela. 
BOTÂNICA: Ramo da Biologia que estuda as plan-
tas, sua forma e sua fisiologia. O personagem sabe identifi· 
car diferentes espécies de plantas e determinar se são co-
mestíveis, venenosas, medicinais ... 
DIREITO OU JURISPRUDÊNCIA: Ciência das 
nonuas que regem a sociedade. Representa a chance de um 
personagem conhecer manobras legais, processos, 
intimações. Com metade da porcentagem normal pode-se 
conhecer direito inten:lacional, as leis de outros países. 
CRIMINALlSTICA: Tem por objetivo a descober-
ta de crimes e a identificação de seus autores. A Criminalística 
não se aplica a crimes comprovados; ela serve para determi-
nar se um ato é realmente criminoso quando houver dúvida a 
respeito disso. 
CRIMINOLOGIA: Estudo da teoria do direito cri-
minal, detennina qual a punição cabível para um crime. Ao 
contrário do que muitos pensam, a Criminologia não serve 
para entender a mente criminosa: em lugar disso usa-se a 
Psicologia. 


--- page 53 ---
ECOLOGIA: Ramo da Biologia que estuda as re-
lações dos seres vivos com o ambiente em que vivem, O 
Personagem sabe que tipo de ambiente uma criatura precisa 
para viver, que tipo de coisa ela come, quais são seus preda-
dores. 
FÍSICA: Ciência da força e do movimento. Investi-
ga os campos, forças e leis fundamentais do comportamento 
da matéria. Explica sobre inércia, gravitação e outras leis 
básicas que regem o universo . 
• 
GENETlCA: Ramo da biologia que estuda a trans-
missão de caracteres hereditários o estudo das coisas que 
passam de pai para filho. O Personagem pode cruzar ani-
mais para obter novas variedades, ou criar novas espécies 
através de engenharia genética. 
GEOGRAFIA: Estuda a superfície da Terra, seus 
acidentes físicos, climas, solos e vegetações. O Personagem 
sabe produzir mapas profissionais e reconhecer lugares atra-
vés da paisagem. 
, 
GEOLOGIA: E o estudo da origem, formação e 
transformações do globo terrestre. O Personagem conhece 
. minerais, terremotos, vulcões e fósseis. 
HERALDICA: A ciência dos brasões. Permite re-
conhecer símbolos da nobreza, sinais, brasões, selos e até 
mesmo um pouco da história de uma família. 
HERBALISMO: O conhecimento de ervas. Perícia 
que lida com a confecção de poções, venenos e outros com-
postos derivados de ervas e plantas medicinais. E mais espe-
cífica neste ponto que a Botânica. 
HISTÓRIA: Estudo de fatos notáveis ocorridos na 
história da humanidade. A História teve início com a inven-
ção da escrita, há cerca de 4.000 anos; assuntos anteriores a 
essa época são estudados pela Arqueologia. 
LITERATURA: Conhecimentos relativos a obras e 
autores literários. O Personagem sabe sobre grandes escrito-
res e seus trabalhos, e pode localizar informações em biblio-
tecas. 
MATEMA TICA: Ciência que investiga as relações 
entre os números. O Personagem sabe fazer cálculos mate-
máticos complexos. 
MET ALOGRAFIA: Estuda a estrutura dos metais 
e ligas. O Personagem tem conhecimento sobre metais e sabe 
identificá-los, bem como fabricar ligas metálicas. 
METEREOLOGIA: O Personagem sabe prever o 
clima no dia seguinte com um teste normal. A porcentagem 
cai 5% para cada dia além do primeiro. 
PEDAGOGIA: Ciência da educação e do ensino, O 
Personagem sabe ensinar coisas a outras pessoas. Para isso 
ele deve ter pelo menos 30 % na perícia sobre o assunto que 
pretende ensinar. 
PSICOLOGIA: Ciência dos fenômenos psíquicos 
e do comportamento. O Personagem conhece o funciona-
mento da mente humana e pode prever O compOItamento de 
um indivíduo, se tiver infOImações suficientes sobre ele (caso 
contrário, a tarefa é considerada difícil). 
• 
OUIMICA: Estuda a estrutura e transformações das 
substâncias. O Personagem sabe identificar elementos e com-
postos químicos. 
SOCIOLOGIA: Estuda as forças sociais e suas con-
seqüências para a vida do Homem. Diferentemente da His-
tória, a Sociologia é mais voltada para aplicação na socieda-
de atual com o objetivo de sanar os eventuais problemas que 
ela mesma detecta. 
TEOLOGIA OU RELIGIAo: Esta perícia dá ao 
Personagem conhecimentos básicos sobre as religiões exis-
tentes em sua época. Princípios básicos, crenças, datas reli-
giosas, símbolos sagrados, exigências e mitos são conheci-
dos e lembrados com um leste desta perícia. 
UFOLOGIA: O estudo dos OVNIs e seres extra-
terrestres. Ao contrário da perícia Ciências Proibidas, a 
Ufologia trata apenas de informações publicadas em livros e 
revistas especializadas, em geral disponíveis ao público -
informações que quase sempre estão distantes da verdade. A 
Ufologia não é reconhecida corno uma ciência "séria". 
ZOOLOGIA: Ramo da Biologia que estuda os ani-
mais. O personagem sabe identificar diferentes espécies de 
animais e determinar seus hábitos, anatomia, comportamen-
lO ... 
-
CIENCIAS PROIBIDAS 
OU ALTERNATIVAS' (O) 
A TENÇAO: Esta perícia só está disponível se o 
Mestre permitir e considerar que criaturas ocultas, extrater-
restres e magia existam em sua aventura. 
Determina quanto o Personagem sabe sobre assun-
tos proibidos. Esta perícia é perigosa em níveis elevados: 
quanto maior o conhecimento do personagem em Ciências 
Proibidas, mais visado ele será por aqueles que desejam 
manter ocultos esses segredos. 
Assim como a perícia Pesquisa/Investigação, o uso 
constante de Ciências Proibidas pode estragar uma aventura 
-
e não deve ser permitido pelo Mestre. Esta perícia deve 
ser testada sempre que algo exigir conhecimento sobre coi-
sas escondidas do público. Esta perícia e seus subgrupos só 
podem ser compradas se o Personagem for um imortal com 
mais de 100 anos ou através de pontos de perícia ganhos 
com aumento de fÚvel. 
ALOUIMIA: Ciência da antiga ordem das forças 
da natureza. Pennite ao Personagem violar as leis da quími-
ca, conseguindo assim poções e elixires impossíveis de des-
tilar usando os métodos químicos tradicionais. 
ASTROLOGIA: Ciência milenar desenvôlvida na 
China. O Personagem pode traçar o perfil da pessoa e desco-
brir O futuro próximo dela através do estudo de mapas as-
trais, posição das constelações e planetas e de datas relevan-
tes como a de nascimento. Nos anos 90, milhares de charla-
tões misturaram-se entre os reais conhecedores da técnica. 
BÚZIOS: Método de estudo do futuro originado na 
, 
Africa e trazido para o Brasil pelos escravos praticantes de 
, 
religiões africanas. E muito respeitado pelos seus descen-
dentes . 
EXTRATERRESTRES: O Personagem conhece a 
anatomia, cultura e compOItamento de uma raça extraterres-
tre. 


--- page 54 ---
• 
OCULTO: Permite ao Personagem reconhecer e 
até entender um pouco da realidade que se passa à sua volta. 
Pode ajudar a identificar Rituais, itens místicos, gestos, li-
vros ou fetiches de magia. 
OVNIS: O Personagem conhece os princípios da 
tecnologia de naves extraterrestres (embora não consiga cons-
truir uma). Esta perícia, combinada com Pilotagem (subgrupo 
, 
lato Militar ou Onibus Espacial) pennite ao personagem pi-
lotar um OVNI verdadeiro ou uma aeronave construída com 
tecnologia de OVNI. 
PSIONICISMO: O conhecimento sobre poderes 
psíquicos e como identificar pessoas que os possuam. 
RITUAIS: Capacidade de entender a lógica intrín-
seca por trás da confecção dos componentes de um ritual. 
T AROT: Possui as mesmas atribuições da Astrolo-
gia, mas utiliza cartas em lugar dos mapas. Existem diversas 
variações no método de leitura. 
CONDUÇÃO' (AGf) 
O Personagem sabe conduzir um determinado tipo 
de veículo terrestre, motorizado ou não. Cada tipo de veícu-
lo é considerado um subgrupo da perícia. Aqui estão englo-
badas Pilotagem, Navegação e Condução. 
Dirigir em velocidade média, em lUas asfaltadas, é 
uma tarefa rotineira -
testada com o dobro da porcentagem 
nonnaI. Dirigir em estradas esburacadas e/ou em alta veloci-
dade exige um teste normal. Manobras acrobáticas e arrisca-
das são difíceis. 
• • V· 
• 
• • 
• 
SUBGRUPOS DE CONDUÇÃO: Automóvel, 
, 
Onibus, Caminhão, Máquinas Pesadas, Motocicleta, Bici-
cleta 
SUBGRUPOS DE PILOTAGEM: Cano de Corri-
da, Motocicleta de Corrida, Helicópteros, Avião Comercial, 
, 
Avião Militar, Onibus Espacial, Ultraleve. Asa Delta. 
SUBGRUPOS DE NAVEGA ÇÃO: Lancha, Iate. 
Veleiro, Navio Cargueiro, Navio de Guerra, Submarino, Tran-
satlântico, l et Ski, Caiaque. 
DISFARCE (INT) 
É a habilidade de se parecer com outra pessoa -
ou, pelo menos, ocultar a própria aparência. Um teste bem-
suceclido desta perícia engana uma pessoa ou grupo de pes-
soas. O teste é feito com o dobro da porcentagem norma] no 
caso de um disfarce rápido (agarrar uma caixa e misturar-se 
aos carregadores que entram no prédio). ou metade quando 
a pessoa enganada conhece bem você ou a pessoa que você 
tenta imitar. Disfarce aplica-se apenas à aparência física; para 
representar outra pessoa, Teste a Perícia Artes - Atuação. 
Disfarce inclui Maquiagem (uso de pintura ou 
maquiagem especiais no rosto e em panes especificas do 
corpo de modo a alterar a aparência da pessoa) e Efeitos 
Especiais (uso de sistemas desde os mais simples até os mais 
complexos para mudar o visual da pessoa. Inclui enchimen-
tos, peças de roupa, jogos de luz, perfumes ou até pequenos 
mecanismos). 


--- page 55 ---
ELETRÔNICA (O) 
o Personagem sabe consertar aparelhos eletrônicos, 
como telefones, computadores, eletrodomésticos e quaisquer 
máquinas que fUl1cjonem com circuitos complexos. Para 
máquinas mais simples, como calTOS e armas, usa-se a pelí-
da Mecânica. Eletrônica não exige especialização em um 
subgrupo especifico. A perícia Eletrônica permite concertar 
circuitos e aparelhos. mas não construí-lo. Para isso usa-se a 
perícia Engenharia. 
ENGENHARIA' 
O Personagem sabe projetar e construir máquinas, 
veículos e aparelhos complexos de um determinado tipo. Para 
isso ele deve ter pelo menos 30% na perícia ou subgrupo do 
assunto desejado: um engenheiro de canos deve ter a perícia 
Condução, subgrupo Automóveis; um engenheiro eletrôruco 
deve ter a perícia Eletrônica (e também Computação, se cons-
trói computadores); e um engenheiro de armamentos deve 
ter um dos subgrupos da pelicia Armas de Fogo. 
Além disso, engenheiros possuem diversas Ciênci-
as relacionadas ao seu campo de trabalho. 
SUBGRUPOS POSSíVEIS: Aeronáutica, Alimen-
tos, civil, Computação, Demolição, Elétrica, Eletrônica, 
MecatrôllÍca, Naval e Química. 
ESCUDO (DEX) 
O Personagem é capaz de utilizar um escudo como 
defesa em combates. A vantagem de usar um escudo é que, 
além de proporcionar uma defesa tão efetiva contra ataque, 
o escudo possui IP próprio. Por outro lado, o escudo man-
tém uma mao ocupada durante o combate. 
ESCUTAR (PER) 
Através de um ouvido bem treinado, o Personagem 
pode interpretar ou discernir diferentes sons, conversas no 
meio de uma multidão, vozes atrás de uma porta e coisas 
assim. Personagens que não possuam esta Perícia podem uti-
liza-Ia usando-se apenas o valor de Percepção. 
ESQUIVA (AGI) 
Com algum treinamento, é possível a qualquer pes-
soa desviar de golpes e de objetos arremessados contra ele. 
Esta Perícia deve prevalecer sobre um Teste de Agilidade 
em determinadas situações nas quais o Personagem pode usar 
sua técnica e instintos treinados para se safar de um proble-
ma. 
ESPORTES' 
Os subgrupos da pelicia Esportes podem ser usa-
dos em competições. exibições, casos práticos e - quando 
for O caso - combates. 
ACROBACIA (AGI): Dá ao Personagem a habili-
dade de equilibrar-se em pequenas superfícies, andar sobre 
((Julas. fazer malabarismos e coisas do tipo. 
ALPINISMO (A GI): O Personagem não apenas 
sabe escalar montanhas, como também pode subir em muros 
altos, árvores e até edifícios. 
ARQUERISMO (DEX): O Personagem sabe usar 
arco e flecha. Este esporte pode ser usado em combate: um 
sucesso no teste desta perícia indica que o disparo atingiu o 
alvo visado. Um acerto crítico determina que o disparo atin-
giu um ponto vital, e causa o dobro do dano nOlma!. 
ARREMESSO (DEX): Além das modalidades atlé-
ticas de arremesso de dardo, disco e peso, o Personagem 
com esta perícia pode também atirar facas e outros objetos 
como forma de ataque. Como nas demais perícias de ataque 
um sucesso no teste indica que o objeto arremessado atingiu 
o alvo. Com um acerto crítico o disparo atingiu um ponto 
vital, e causa o dobro do dano nonna1. 
ARTES MARCIAIS (AGI): O Personagem domina 
uma técnica de combate desarmado- Caratê, Judô, Jiu-
Jitsu ... -, sendo capaz de lutar sem armas. Com um teste 
bem-sucedido desta perícia o personagem acerta um soco ou 
chute, causando 103+ I pontos de dano, mais o ajuste de 
Força; ou derruba o oponente com um rápido movimento de 
corpo. sem causar dano. Um acerto crítico durante um ata-
que determina que o golpe atingiu um ponto vital, causando 
dano dobrado. 
OBSERVAÇÃO: Esta perícia, como Armas Bran-
cas e seus subgrupos, tem dois valores: o valor de ataque e o 
valor de defesa. O valor de ataque serve para aplicar golpes, 
e o valor de defesa para apará-los com as mãos. Os pontos 
de perícia devem ser gastos separadamente para cada valor. 
Vale lembrar que nao se pode aparar tiros ou golpes de ar-
mas cortantes com as mãos: isso s6 funciona com socos, chu-
tes ou bastões. 
BOXE (AGI): Igual a Artes Marciais, mas não usa 
chutes e nem técnicas para jogar o oponente ao chão. Causa 
103+ I pontos de dano, mais ajuste de Força. Também pos-
sui valor de ataque e valor de defesa. 
CORRIDA (CON): Pode ser usado tanto para cor-
ridas curtas (100 metros rasos, agarrar um batedor de cartei-
ras ... ) ou longas (atravessar as montanhas com cães 
farejadores em seus calcanhares ... ). Um teste bem·sucedido 
nesta perícia diz que alcançou ou fugiu de quem desejava, a 
menos que o "competidor" consiga uma jogada melhor em 
seu próprio teste. 
MERGULHO:O Personagem sabe usar equipamen-
to de mergulho. Pode ser equipamento básico para mergulho 
raso -
máscara. nadadeiras e snorkel ou para mergulho 
autônomo, que inclui tanques de oxigênio. Qualquer ação 
física executada debai xo d'água exige um teste desta perí-
• 
cla. 
NA TA çÃ O (A GI): O Personagem sabe nadar. Man-
ter-se na superfície é tarefa fácil, exigindo um teste com o 
dobro da porcentagem normal. Salvar alguém que não sabe 
nadar é bem mais difícil; metade da porcentagem. 
SALTO (AGI): Perícia geralmente usada apenas 
para competições, como salto em altura, em distância, triplo, 
com vara ... Para saltos normais, como pular um muro, o pro-
cedimento normal é fazer um Teste de Agilidade. 


--- page 56 ---
• 
OUTROS SUBGRUPOS POSSIVEIS: Caça 
(PER), Pesca (PER), Futebol (AGI), Tênis (DEX). Basquete 
(DEX), Salto Ornamental (AGI), Pára-quedismo (AGI). 
ETIQUETA * (CAR) 
Esta perícia pennite ao personagem saber como fa-
lar, vestir-se e comportar-se educadamente de acordo com a 
, 
situação. E útil em festas, bailes, discussões diplomáticas. 
Um teste bem-sucedido de Etiqueta não garante que o perso-
nagem vai livrar-se de uma encrenca, mas pelo menos evita 
que seja mal interpretado. A Perícia garante apenas que ele 
diga as coisas da maneira correta. O conteúdo do diálogo 
deve sef resolvido através da atuação do jogador. 
ALGUNS SUBGRUPOS: Clero, Comercial, Diplo-
macia, Mercado Negro, Nobreza, Submundo. 
EXPLOSIVOS (O) 
o personagem sabe armar e desarmar bombas, mas 
não construí-las -
para isso precisaria também da perícia 
Engenharia. Um teste bem-sucedido da perícia também per-
mite ao personagem deduzir o local provável onde uma bom-
ba possa estar escondida. 
FALSIFICAÇÃO* (INT) 
Técnica usada para criar cópias convincentes de 
cartas, docmentos, obras de arte e demais objetos. Falsifica-
ções de documentos exigem que o personagem tenha pelo 
menos 30% em Redação e também no idioma utilizado. Para 
falsificar obras de arte o personagem deve tcr no mínimo 
30% na pcrícia de Altes cOITespondente (Desenho e Pintura, 
Escultura, Joalheria .. ) 
Uma falha no teste de Falsificação indica que o per-
sonagem não conseguiu criar uma cópia satisfatória, e não 
será capaz de enganar alguém que já tenha visto a peça origi-
naL O teste da perícia Falsificação é feito em segredo pelo 
Mestre. 
ALGUNS SUBGRUPOS: Documentos, Escultura, 
F:otografia, joalheria, pintura. 
FURTAR (DEX) 
, 
E a arte (?) de retirar objetos da posse das pessoas 
sem que elas percebam. Também chamado Punga. 
FURTIVIDADE (AGI) 
A habilidade de se esconder e escapar do campo 
visual de alguém. Também pennite ao personagem se mover 
em silêncio. Costuma ser usada em conjunto com Camufla-
gem. 
IDIOMAS / LÍNGUAS* (O) 
No mundo atual ex.istem analfabetos, mas poucos 
participam das aventuras como Personagem; a menos que 
seja estipulado em contrário, todos os Personagens sabem 
falar, ler e escrever pelo menos uma língua, com valor igual 
a 30% (sem custo em pontos de Perícia). Esse nível pode ser 
melhorado com pontos de Perícia, de forma normal. Para 
aprender outro idioma é preciso comprá-lo com pontos de 
Perícia. Cada idioma adicional é tratado como uma Perícia 
separada. 
Para Campanhas ambientadas em outras épocas, este 
conceito muda um pouco. Na Idade Média, por exemplo, 
saber ler e escrever era um privilégio restrito a poucos no-
bres. Nesta Perícia estão incluídos Línguas Antigas, e Lin-
guagem secreta. 
BRAILE (O): Usado na impressão de livros para ce-
gos. Trata-se de uma seqüência de pontos dispostos em posi-
ções precisas de forma que cada combinação representa uma 
letra do alfabeto. 
CÓDIGO MORSE (O): Usado para transmitir men-
sagens compostas de pontos e traços, através de luzes ou 
, 
sons intermitentes. E preciso dominar o idioma utilizado. 
CRIPTOGRAFIA (O): É a habiJjdade de criar men-
sagens secretas que não possam ser lidas por pessoas não 
autorizadas - ou decodificar essas mensagens quando você 
é a pessoa não autorizada. Desnecessário djzer que, ao envi-
ar uma mensagem codificada, será bom que o destinatário 
conheça a linguagem utilizada na decodificação. 
LINGUAGEM DE SINAIS (O): Através de gestos 
feitos com as mãos, o Personagem consegue comunicar-se 
sem som. Usada por surdos-mudos e por mergulhadores. Não 
exige conhecimento prévio de nenhum idioma, sendo uma 
boa alternativa quando tenta-se conversar com alguém sem 
conhecer a língua. 
LEITURA LABIAL (O): Também utilizada surdos-
mudos, permite descobrir o que alguém está dizendo pela 
observação dos movimentos de sua boca. Pode ser usado à 
, 
distância para espionar. E preciso dominar o idioma utiliza-
do. 
OUTROS SUBGRUPOS: Chinês, Inglês, Espa-
, 
nhol, Hindu, russo, Arabe, Japonês, Alemão, Francês, entre 
as mais de 5.000 línguas e di ale tos catalogados pelos 
lingüistas. 
INFORMÃ TICA * (O) 
COMPUTAÇÃO: É a habilidade de operar um 
computador. Acessar baços de dados e lidar com programas 
é uma tarefa fácil, programar algo simples é uma tarefa nor-
mal e trabalhar com programas gráficos avançados é uma 
tarefa DifíciL 
INTERNET (O): Habilidade para pesquisar algo que 
preste dentro da ne!. Cada ação leva ID6x 10 minutos para 
ser completada, salvo se for uma rápida consulta em um com-
putador conhecido (nesse caso 5D6 minutos). A qualidade 
do resultado fica a critério do Mestre. 
HACKER (O): Habilidade de penetrar em sistemas 
de segurança, computadores e companhias, centrais do go-
verno ou quaisquer outras redes consideradas " .. .impenetrá-
veis, sr. Eu garanto!". Utilizam-se técnicas experimentais para 
se descobrir códigos de acesso com as mais variadas finali-


--- page 57 ---
dades. Assim, é possível obter informações sobre pessoas, 
operações financeiras e movimentos de tropas. Também 
desativação de sistemas de segurança de prédios controla-
dos por computador. 
MANUTENÇÃO (O): Concertar um computador é 
complicado. As peças de um computador podem ser apenas 
parcialmente compatíveis entre si, o que toma a manutenção 
de um computador um trabalho quase artesanal. 
PROGRAMAÇÃO (O): Criar programas de com-
putador requer um treinamento especial. As linguagens são 
numerosas, complexas e em constante atualização. 
JOGOS' 
O Personagem conhece os fundamentos de uma de-
terminada categoria de jogo (não se aplica a esportes: para 
isso, usa-se a perícia de Esportes correspondente). Um teste 
bem-sucedido desta perícia permite aprender as regras de 
um jogo depois de uma rápida explicação ou um pouco de 
observação. 
Um teste feito com metade da porcentagem normal 
permite trapacear sem que o oponente perceba. 
CARTAS (PER): O Personagem conhece a maioria 
dos jogos de baralho clássico -
pôquer, bridge, Blackjack-
bem como os modernos jogos de cartas colecionáveis (trading 
card games). 
TABULEIRO (INT): O Personagem sabe jogar xa-
drez, gamao, Banco Imobiliário, RPGs e outros jogos de es-
tratégia que usam tabuleiros, lápis e papeL 
VIDEOGAMES (DEX): O Personagem é fera em 
vídeo games domésticos, de computador ou árcades. 
MANIPULAÇÃO' 
-E a habilidade de obter favores de outras pessoas 
por diversos meios, seja contra a sua vontade, seja conven-
cendo-a de que essa é realmente sua vontade. Pode ser usada 
para conseguir informações, documentos secretos, acesso a 
locais proibidos e outras "coisinhas". São diversos os 
subgrupos de manipulação, variando entre técnicos, sutis e 
violentos. 
EMPA TIA (CAR): O Personagem compreende e é 
capaz de sentir as emoções de outra pessoa, estando apto a 
reagir prontamente a elas. Esta perícia também pode ser usa-
da para detectar mentiras, mas o Teste é Difícil. 
HIPNOSE (O): Através de luzes, movimentos ou 
palavras, o personagem afeta a mente da vítima fazendo com 
que se torne sugestionável e mais fácil de manipular. A hip-
nose, contudo, não transforma a vítima em um zumbi obedi-
ente: apenas melhora as chances de convencê-la de algo. 
IMPRESSIONAR (CAR): É a habilidade de usar a 
roupa certa, a palavra certa, tudo na hora certa. A intenção é 
ganhar a confiança dos presentes, fazendo-os sentir que você 
é um deles, mesmo que não seja. 
INTERROGATÓRIO (INT): Através de perguntas 
baNljdos.as e muita pressão emocional, o personagem con-
segue "colocar o sujeito na parede" e fazer com que caia em 
contradições (existam ou não), conseguindo dele o que de-
sejar. Costuma ser utilizada em conjunto com intimidação. 
INTIMIDAÇÃO (WILL):Sirnilar à Lábia, mas uti-
liza ameaças em vez de conversa civilizada. Um persona-
gem habilidoso pode intimidar alguém mesmo que não te-
nha condições de cumprir a ameaça (desde que a vítima não 
saiba disso). 
LÃBIA (CAR): Ou "xaveco", trata-se de persuadir 
pessoas (conhecidas ou estranhas) através de muita bajulação, 
conversa amistosa ou mentiras convincentes. 
-
LIDERANÇA (CAR): Capacidade de fazer outras 
pessoas seguirem ordens. 
MANHA (CAR): Ou "streetwise", a sabedoria das 
, 
ruas. E a habilidade de usar as ruas em benefício de seu Per-
sonagem. Com esta Perícia ele consegue contatos, informa-
ções, evitar uma multa de transito, fazer compras de objetos 
ilegais no mercado negro, ou apenas sobreviver fora de casa. 
SEDUÇÃO (CAR):O Personagem finge sentimen-
tos românticos com relação à pessoa visada. Beleza física 
não é fundamental para seduzir, basta usar charme. Em ge-
rai, funciona apenas com pessoas do sexo oposto ... 
TORTURA (INT): O Personagem consegue o que 
deseja infligindo dor física através de chicotadas, agulhas, 
choques elétricos e demais técnicas. Uma falha crítica nesta 
Perícia traz danos permanentes à vítima, ou até mesmo a 
morte. 
MANOBRAS DE COMBATE' 
Esta categoria de Perícia é um caso excepcional. 
São apresentadas aqui algumas manobras especiais de com-
bate. Elas não são utilizadas corno Perícias, na medida em 
que não se faz Teste de Manobra. O Personagem simples-
mente sabe realizá-las. 
As manobras têm um custo fixo em pontos de Perí-
cia, listados entre parênteses. Não há valor iniciaJlimitante. 
LUTAR COM DUAS ARMAS (25):0 Personagem 
é capaz de lutar com duas armas, desde que sejam do mesmo 
tipo e uma delas seja menor que a outra. Para usar cada arma, 
é feito o Teste individualmente. 
LUTA ÃS CEGAS (20): Capacidade de lutar sem 
ver, de olhos fechados ou na escuridão. 
• 
REFEM (IS): O Personagem conhece técnicas de 
imobilizaçao de reféns em situações de crise. Pode ser uma 
faca no pescoço em posição estratégica ou uma pistola na 
cabeça. Se um Personagem com esta Perícia estiver com uma 
refém e for decidir matá-lo, não há nenhum tipo de ação que 
• 
o Impeça. 
MANOBRAS PARA IMPRESSIONAR (20):0 Per-
sonagem pode realizar efeitos com uma arma visando cha-
mar a atenção. Ele descreve a ação que deseja e realiza um 
ataque. Se for um acerto, a manobra será conforme o descri-
to. Uma falha crítica colocará o Personagem em uma situa-
ção embaraçosa frente ao inimigo ou quem mais estiver ven-
do a luta. De qualquer maneira, esta manobra não provoca 
dano. 


--- page 58 ---
• • • 
• 
o' . " 
, 
• 
IMOBILIZAÇÃO (20): O Personagem é capaz de, 
o 
• 
com o próprio corpo, manter o adversário imóvel. E mUlto 
utilizada quando se quer capturar aJguém sem machucá-lo. 
CHAVE DE MEMBRO (20): As chaves de braço e 
de perna servem para dominar o oponente torcendo o mem-
bro escolhido. Com um ataque bem sucedido, pode-se segu-
rar um membro do adversário de tal mode que, se ele se 
mover, quebrará o membro preso. Para escapar de uma cha-
ve, é preciso um Teste de Esquiva contra a Perícia que o 
adversário usou no ataque. 
MANUSEIO DE FECHADURA (O) 
O uso desta petícia pennite ao Personagem insta-
lar, consertar e compreender diversos modelos de fechadu-
ras. Naturalmente, forçar portas e abrir fechaduras trancadas 
fazem parte do pacote de conhecimentos. 
Inclui fechaduras mecânicas simples - que podem 
ser abertas com gazuas e outras ferramentas e também per-
mite destrancar aqueles complexos sistemas que exigem se-
nhas secretas, leituras digitais ou retina (destravar certos dis-
positivos sofisticados é considerado tarefa Difícil). 
MECANICA (DEX) 
O personagem sabe consertar máquinas, veículos e 
aparelhos de um detenninado tipo. Esta Petícia também pode 
ser usada para reparar equipamentos elétricos simples, como 
IMORTAL 
a instalação elétrica de uma casa, prédio ou carro, ou um 
sistema hidráulico caseiro. Para aparelhos com circuito 
eletrônicos complexos, como computadores, usa-se 
Eletrônica em vez de Mecânica. A Perícia Mecânica permite 
consertar coisas, mas nao construí-Jas; para isso usa-se En-
genharia. 
MEDICINA * 
CIRURGIA (DEX): O Personagem sabe tratar de 
doenças, deformidades e ferimentos internos. Existem vári-
os tipos de cirurgia e você deve especificar quais delas sabe 
fazer. 
PRIMEIROS SOCORROS (INT): O Personagem 
sabe fazer curativos em ferimentos, imobilizar fraturas, de-
ter sangramentos, aplicar injeções e outras coisas que se deva 
fazer -
ou não fazer -
em caso de acidentes com vítimas. 
Dependendo da época, a perícia permüe restaurar de 1 d3 a 
ld6 Pontos de Vida, ou o dobro disso em caso de acerto 
ctítico. É pennitido apenas um teste por pessoa, para cada 
acidente ou ferimento. 
ESPECIALIDADES (INT): Cada especialidade 
médica entra como um subgrupo. Algumas delas sao: Oftal-
mologia, Dennatologia, Psiquiatria, Cardiologia, Neurolo-
gia, Urologia, Ortopedia, Oncologia, Gastrologia, 
Otorrinolaringologia, Veterinária, entre tantas outras. 


--- page 59 ---
MEDITAÇÃO (WILL) 
O Personagem é capaz de entrar num estado de tran-
se, concentrando-se por alguns minutos. Uma hora de medi-
tação é o suficiente para cancelar qualquer modificar físico 
ou mental que tenham como causa stfess emocional. Tam-
bém dá um bônus de 10% na Força de Vontade por UIT! dia 
inteiro. Mas se for interrompida deve ser reiniciada. 
MINERAÇÃO' (O) 
Esta Perícia dá ao Personagem os conhecimentos 
necessários para obter minério (ouro, cobre, ferro, carvão) 
ou pedras preciosas. Isso é, encontrar um local onde se pos-
sa explorar algo ou executar a mineração em si sem virar 
parte do minério (evitar acidentes e soterramentos). 
O Mestre deve pré-determinar se e onde existe al-
gum material exploráveL Caso um Jogador peça para seu 
Personagem procurar uma mina, deve lembrar-se que deve 
procurar por alguma coisa especifica. 
Não se pode procurar por tudo ao mesmo tempo. 
Investigar uma simples montanha é um trabalho de várias 
semanas, ao fim das quais o Mestre rola em segredo e infor-
ma ao Personagem se ele achou alguma ciosa. 
Esta Perícia também pode ser usada para construir 
uma mina sem que ocorram desabamentos. 
ALGUNS SUBGRUPOS: Cristais, Gemas, Metais. 
NEGOCIAÇÃO' 
Este grupo de perícias pennite ao personagem se 
sair bem no mundo das finanças, e evita que faça maus negó-
cios seja no momento de pechinchar um preço melhor quan-
do compra uma mercadoria, seja para evitar que sua empre-
sa vá à falência. 
BARGANHA (CAR): Ou "pechincha", a habilida-
de de conseguir alguma coisa pelo menor preço. Barganhas 
podem ser realizadas em alguns minutos. Outras, comple-
xas, podem levar semanas, meses ou anos. 
BUROCRA CIA (INT): Capacidade de saber quais 
papéis assinar, em que guichê, para receber qual contrato, 
para ter direito a que certificado. Também ajuda em subor-
nos e chantagens. 
CONTABILIDADE (INT):Cuida dos processos de 
contabilidade e funcionamento de negócios, pagamentos e! 
ou recebimentos. Pode ser usada para investigar as finanças 
de uma empresa, descobrir subornos, detectar desvios de 
verba ... 
MARKETlNG (INT): É a habilidade de identificar 
opOltunidades de negócios e fazer com que pessoas com-
prem produtos ou aceitem idéias que lhes são impostas. 
REPUTAÇÃO E CRÉDITO (CAR):O Personagem 
sabe se mostrar mais próspero e confiante do que realmente 
é. Utilizada para passar cheques sem fundos, conseguir em-
, . 
presumos ... 
PESQUISA / INVESTIGAÇÃO (PER) 
Esta é a pelida relacionada à obtenção de infonna-
ções. Ela pode ser usada em uma biblioteca para encontrar 
os livros certos sobre o assunto, ou nas ruas para encontrar a 
pessoa ou lugar que se procura. Uma falha pode significar 
não achar tais informações, enquanto uma falha clitica pode 
dar ao Personagem informações erradas ou pistas falsas. 
PROCURA (PER) 
Procurar parece apenas uma variante de um Teste 
de Percepção. A verdade é que existem técnicas e treina-
mentos adequados para se encontrar pessoas camut1adas ou 
objetos escondidos. Esta Perícia inclui metodologia de pro-
cura, experiência e técnicas de localização e "farejamento" 
de objetos escondidos. 
Esta Perícia também pode ser usada de maneira 
reversa, para esconder objetos em locais onde não se pensa-
ria em colocá-los. 
PERSCRUTAR (PER): Habilidade de perceber mu-
danças no ambiente observando pequenos detalhes do cená-
, 
rio ou através de sons. E necessário estar concentrado e anun-
ciar ao Mestre o que deseja. 
RASTREIO* (PER) 
Esta é a habilidade de encontrar e seguir pistas e 
pegadas. Para que uma pista seja seguida, é preciso que a 
pessoa, criatura ou veículo sendo seguido deixe uma pista: 
discos voadores, por exemplo, não deixam pistas! 
Rastrear em trilhas de barro, areia ou alguém arras-
tando algo é fácil (dobro da porcentagem normal); rastrear 
em teITa batida, grama ou mata fechada é Nonnal; o trabalho 
é Difícil (metade da porcentagem) em terrenos rochosos, 
asfalto, com iluminação fraca, sob chuva ou neve, ou quan-
do a criatura seguida tenta disfarçar a trilha. 
A Perícia deve ser testada novamente se o persona-
gem interrompeu o rastreio por qualquer motivo. Uma falha 
crítica leva a uma trilha errada. Existem modificadores de 
+20% a -20%, de acordo com a condição do terreno, clima, 
vegetação, etc. 
ALGUNS SUBGRUPOS: Deserto, Floresta, Gelo, 
Montanha, Planície e Selva. 
SOBREVIVÊNCIA' (PER) 
• 
O personagem sabe o que é preciso para sobreviver 
em terreno selvagem, longe dos confortos da civilização. 
Testes bem sucedidos desta perícia pennitem construir um 
abrigo, encontrar água ou comida, orientar-se, fazer uma ar-
madilha para animais e assim por diante. Um Personagem 
com esta perícia pode garantir não apenas a própria sobrevi-
vência, mas também a de um pequeno grupo que o acompa-
nhar. 
ALGUNS SUBGRUPOS: Deserto, Floresta, Gelo, 
Montanha, Planície, Selva ... 


--- page 60 ---
APRIMORAMENTOS 
Aptimoramentos são detalhes incomuns, faros ou 
até mesmo sobrenaturais que tornam o Personagem diferen-
te dos demais, além de conceder certas vantagens em jogo. 
A quantidade de Pontos de Aprimoramento dependem da 
idade do Personagem (veja Tabela de Pontos). 
Esses pontos não podem ser simplesmente "gastos", 
eles devem condizer com a história do personagem jogado-
res e mestres mais experientes podem fazer todo o Roleplay 
de como e quando seu Personagem conseguiu tais caractc-
, . 
nstlcas. 
Lembre-se que para tcr acesso a um Aprimoramen-
to nível 2 é preciso ter esse mesmo Aprimoramento no nível 
1. Gasta-se um ponto de Aprimoramento para aumentar um 
Aprimoramento em um nível. 
Existem também os Aprimoramentos Negativos que 
irão fornecer pontos extras em troca de alguma desvantagem 
para o Personagem. A quantidade máxima de pontos que um 
personagem pode ganhar é 5 para cada 400 anos de idade. 
Esses pontos podem ser usados para comprar Pontos Positi-
vos de Aprimoramentos, Perícias, Dádivas da Imortalidade 
ou Ressonância, na base de um Ponto Negativo para cada 
Ponto Positivo. 
APRIMORAMENTOS POSITIVOS 
AMBIDESTRIA 
2 PONTOS: O Personagem pode manusear annas 
e instrumentos tanto com a mão direita quanto com a esquer-
da, com igual eficiência. Também pode usar duas am1as bran-
cas ao mesmo tempo, se forem pequenas o bastante para o 
uso com uma única mao. Estão fora dessa categoria arcos, 
bestas, lanças, a maioria dos machados e martelos e as gran-
des espadas. A ambidestria afeta apenas Perícias baseadas 
em Destreza, não em Agilidade: boxe, artes marciais e ou-
tras não recebem benefícios pela ambidestria. 
AMIGO FANTASMA 
2 PONTOS: Um amigo de seu Personagem que já 
tenha morrido (um companheiro de batalhas, seu pai, sua 
mãe, um irmão, sua esposa ... defina quem é o amigo quando 
comprar este Aprimoramento) o acompanha e pode dar con-
selhos e avisos ao Personagem. 
O NPC é criado e controlado pelo Mestre, com a 
ajuda do Jogador durante a criação. Suas aparições para o 
Personagem ocorrem quando o Mestre julgar necessário. 
ARMAS DE FOGO 
Não importa o quão rico ou poderoso seu Persona-
gem possa ser, para carregar armas de fogo, uma destas duas 
condições deve ser satisfeita: ou seu Personagem as adquiriu 
legalmente, possui certificados e licença (o que não é uma 
desculpa para entrar em um tiroteio) ou as adquiriu no mer-
cado negro (e pOltanto, pode ser indiciado criminalmente 
por porte ilegal de armas). Qualquer que seja a razão, ela 
deve ser explicada. 
1 PONTO: O Personagem possui revólyeres ou pis-
tolas, rifle ou anna semi-automática dentro do limite da lei 
2 PONTOS: Submetralhadoras, carabinas calibre 
12, rumas automáticas ou reservadas. 
J PONTOS: Metralhadoras pesadas, outras armas 
militares, armas pesadas. 
ARMA OU AMULETO MAGICO 
Possuir uma anna ou objeto mágico é algo incomum. 
Existem poucas affi1as e objetos mágicos e menos ainda são 
os Warlocks que confiariam tais armas a terceiros. Ao esco-
lher este Aprimoramento, o jogador deve definir o que espe-
cificamente deseja. 
I PONTO: O Personagem pode possuir uma arma 
mágica pequena ou média (adaga ou espada curta), com bônus 
de + I (+ I para dano e + 10% para dividir entre ataque e defe-
sa), ou um objeto mágico simples. 
2 PONTOS: O Personagem pode possuir uma arma 
mais poderosa, com bônus de até +3 (+3 para dano e +30% 
para dividir entre ataque e defesa, conforme a anna) ou um 
amuleto de sorte ou proteção contra a1gum elemento. 
J PONTOS: O Personagem pode possuir alguma 
ligação com um Warlock e que, por algum motivo, tenha 
confiança suficiente no Personagem para deixá-lo com um 
item bem poderoso. O bônus pode ser de até +5 (+5 para 
dano e 50% para dividir entre ataque e defesa, conforme a 
arma) ou um amuleto com algum poder importante para a 
aventura. 
BIBLIOTECA 
O Personagem possui uma vasta biblioteca em sua 
casa, recebida como herança de seu mentor, roubada, adqui-
rida, ou até criada por ele mesmo em seus anos de vida. Se o 
Personagem estiver em condições de consultá-la, a bibliote-
ca aumentará os conhecimentos do Personagem em alguns 
assuntos. Uma biblioteca possui apenas conhecimentos es-
tudados em livros. 
Em termos de jogo, a biblioteca triplicará, até um 
máximo de 90%, o valor de alguns Subgrupos de Perícias, 
sempre relacionados a conhecimentos. O Jogador deve es-
pecificar durante a Criação do Personagem quais Subgrupos 
a biblioteca dispõe. Podem ser Subgrupos de várias Pericias 
diferentes. 
1 PONTO: Trata de 2 Subgrupos de Perícias. 
2 PONTOS: 6 Subgrupos 
J PONTOS: 10 Subgrupos 
"/ PONTOS: 14 Subgrupos 
BOM SENSO 
1 PONTO: Todas as vezes que um Personagem que 
tenha bom senso for fazer alguma coisa obviamente estúpi-
da, o Mestre pode dizer a ele que o que ele pretende fazer é 
uma burrice. Este Aprimoramento é muito útil para Jogado-
res iniciantes, como uma forma de justificar a ajuda que o 


--- page 61 ---
Mestre dá aos Personagens que estão começando, sem enfu-
recer os demais Jogadores. O Mestre também pode obrigar 
aquele Jogador "menos esperto" a comprar este Aprimora-
mento. 
BUROCRACIA, POLÍTICA E GOVERNO 
Controle burocrático sobre uma região, não impor-
tando através de que meios. Pode ser controlando o prefeito, 
burocratas, secretárias. tabeliões, etc. Permite ao imortal 
dobrar (ou mesmo mudar) as leis e regras que compõem uma 
sociedade. 
I PONTO: Um bairro. 
2 PONTOS: Alguns bairros ou uma pequena cidade. 
J PONTOS: Uma metrópole ou pequenas cidades. 
4 PONTOS: Um estado. 
5 PONTOS: Dois ou três estados. 
6 PONTOS: Um pequeno país. 
7 PONTOS: Dois pequenos países, um grande país. 
8 PONTOS: Alguns países próximos. 
CONCENTRAÇÃO TOTAL 
J PONTOS: O Personagem é capaz de manter sua 
concentração estando sobre qualquer tipo de pressão sem ter 
nenhum Modificador negativo. Ele é capaz de resolver pro-
blemas ou montar quebra-cabeças em meio a um campo de 
batalha. 
CONHECIMENTOSARCANOS 
2 PONTOS: O Personagem conhece algum méto-
do de prever a sorte relacionado à Roda dos Mundos. Ele é 
capaz de interpretar corretamente os sinais místicos captura-
dos na aleatoriedade das cartas, runas, leitura do Tarat de 
Marselha, I-Ching, Feng-Shu i, roleta ou búzios. 
O Jogador pode fazer uso desses métodos uma vez 
por sessão de jogo, conseguindo até três respostas, do tipo 
sim, não ou irrelevante. 
CONTA TOS E ALIADOS 
Lembre-se que os aliados podem morrer com o pas-
sar do tempo. Quando isso ocorrer, assume-se que o Perso-
nagem conseguiu outro aliado no mesmo ramo. 
O Mestre deve sempre se lembrar que os cantatas e 
aliados do Personagem também tem seus próprios proble-
mas, não estando à disposição de seu Personagem sempre 
que acontecer algum problema e que ocasionalmente tam-
bém cobrarão favores ou pedirão ajuda a ele (isso pode ser 
usado como fonte de Aventuras pelo Mestre). 
Cada Ponto de Cantata equivale a alguns pequenos 
cantatas (o Jogador deve especificar quais, dentro das áreas 
abaixo) ou a um contato importante (um NPC), de acordo 
com os Pontos gastos. Cada subgrupo deve ser comprado 
separadamente. 
I PONTO: Um aliado importante. 
2 PONTOS: Dois aliados importantes. 
J PONTOS: Quatro aliados importantes. 
4 PONTOS: Oito aliados importantes. 
BUROCRACIA E POLÍTICA: Inclui manter o con-
trole burocrático sobre a região, não importando através de 
que meios. Pode ser controlando o prefeito, burocratas, se-
cretárias, ou outros funcionários. Permite ao Personagem ma-
nipular (ou mesmo mudar) as leis e regras que compõem 
uma sociedade. 
DIREITO E jURISPRUDENCIA: Seu Personagem 
conhece as leis ou aqueles que fazem as leis. Mantém cantata 
com senadores, legisladores, advogados, promotores e juízes. 
Pode fazer multas e pequenas acusações se "perderem na 
papelada". cancelar casos, modificar penas ou atrapalhar in-
vestigações. 
ICREjA: Controle sobre o clero, sobre padres, bis-
pos, fiéis, ativistas, caçadores de bruxas e, dependendo da 
época e local onde se estiver jogando: Templários, Inquisição 
e ordens militares religiosas. 
• 
INDUSTRIAS: Seu Personagem possui influência 
na área industrial, sobre organizações de trabalhadores, 
artesãos, operários, engenheiros, transportes e outras pesso-
as ligadas à área industrial. Pode conseguir equipamentos, 
projetos, especificações, cálculos ou outras operações liga-
das à área de engenharia (ou cibernéticos, se a Campanha 
permitir). 
• 
M/DIA: Controle sobre os meios de comunicação 
como um todo. Existem cada vez mais meios de comunica-
ção e mídia, como Jornais, rádio, televisão, revistas, Internet 
e outros. Apesar de ninguém duvidar que a mídia é corrupta, 
até mesmo os Personagens se assustariam se descobrissem 
quem cobre os olhos da mídia às vezes ... 
• 
POLICIA: Inclui delegados, investigadores, escri-
vões, algumas forças especiais (SWAT, FBI, drogas e homi-
cídios, DENARC, GARRA). Pode ajudar a conduzir inves-
tigações, se elas forem importantes, ou desviar a atenção da 
lei para casos mais "interessantes". 
SUBMUNDO: O que seria de um Personagem sem 
suas gangues de arruaceiros para cuidar de pequenos proble-
mas que podem surgir? Submundo inclui um contato com 
alguma organização criminosa como a Máfia, a Cosa Nostra, 
a Tríade, a Yakusa ou os traficantes colombianos. 
FORÇAS MILITARES 
São homens equipados e armados que defendem seu 
personagem. Podem ser exércitos regulares, paramilitares, 
esquadrões de elite, exércitos particulares ou outros. Os sol-
dados não precisam ficar onde o personagem esteja. Pódem 
ser soldados que recebam ordens diretamente do imortal, ou 
de um de seus subordinados. 
I PONTO: 2 guarda-costas. 
2 PONTOS: 4-5 guarda-costas. 
J PONTOS: 8-10 seguranças. 
4 PONTOS: 15-20 seguranças. 
5 PONTOS: 30-40 seguranças. 
6 PONTOS: 60-80 soldados. 
7 PONTOS: Pequenas tropas de mercenários. 
8 PONTOS: Companhia com 100-1 500 agentes 
bem treinados. 
----


--- page 62 ---
GENIALIDADE 
J PONTOS: Algumas pessoas nascem com uma in-
teligência privilegiada e são capazes de compreender assun-
tos com o qual tenham tido cantata por livros, experiência 
ou mesmo observando e analisando alguns eventos. Todos 
os testes de inteligência considerados difíceis (perícias liga-
da a INT também são beneficiadas) devem ser tratados como 
testes nonnais. Os testes normais são considerados fáceis e 
os testes fáceis são considerados sucessos automáticos. 
GUARDIÃO DE ARTEFATO 
. 
J PONTOS: Como o próprio nome indica, o Perso-
nagem foi designado como guardião de um item de grande 
valor. Às vezes, este Aprimoramento pode ser menos vanla-
joso e mais daninho: objetos poderosos atraem a atenção de 
seres poderosos. Cabe ao Mestre escolher qual artefato seu 
Personagem possui e as razões dele estar com esse Persona ~ 
gem, 
IMUNIDADE A VENENOS 
2 PONTOS: Por algum motivo, seu Personagem 
nasceu imune a venenos naturais e recebe um bônus de lD 
contra venenos mágicos ou artificiais. 
J PONTOS: Além dos venenos naturais, seu Per-
sonagem também possui imunidade a venenos artificiais, c li~ 
ados através de poções e alquimia. Também possui 2D de 
proteção contra venenos considerados mágicos. Este Apri~ 
moramento deve ser acompanhado por uma explicação no 
Background. 
INOCÊNCIA 
J PONTO: O Personagem tem uma habilidade qua-
se sobrenatural de passar a impressão de ser inocente em 
qualquer acusação sem testemunhas. Ele consegue facilmente 
arrumar álibis, provar que ~~comprou aquela bolsa na feira 
local" ou que outra pessoa arrombou a porta. 
1 PONTOS: Funciona da mesma maneira que a an-
terior, mas desta vez até mesmo uma testemunha pode se 
convencer de que se enganou ao acusar o Personagem (para 
isso, deve passar em um Teste Normal de Manipulação ~ 
Lábia). Ele ainda torna todos os Teste de Manipulação - In-
terrogatório Difíceis. 
MEMÓRIA FOTOGRÃFlCA 
1 PONTOS: O Personagem tem uma memória pri-
vilegiada e é capaz de se recordar de qualquer fato, docu-
mento, foto, rosto e infonnações que tenha visto a muito tem~ 
po. 
Ele precisa se concentrar por um minuto para se 
recordar, isto não concede compreensão sobre o que memo~ 
rizou. Para cada ponto de Inteligência o personagem é capaz 
de guardar o conteúdo de três livros (de até 600 páginas), 
três horas de conversação e etc ... 


--- page 63 ---
MESTRE 
2 PONTOS: Todos sabem que imortais lutam entre 
si pelo pode e conhecimento do outro, mas a grande maioria 
se sente compelida a ensinar imortais recém-despertos, tOf-
, 
nando-se mestre dele. E quase impossível encontrar um imor-
tal que tenha aprendido sobre sua imortalidade sozinho. 
Em jogo esse imortal irá tentar auxiliar o persona-
gem em seu preparo físico e mental, mas nunca irá interferir 
, 
. 
em uma luta de seu aluno. E recomendado para Jogadores 
inexperientes. 
NOÇÃO DE COMBATE 
2 PONTOS: O Personagem tem um grande conhe-
cimento da arte de lutar, podendo predizer com notável pre-
cisão as ações de outro combatente. Mesmo que não posa 
ver ou ouvir não será penalizado em nenhum ataque ou defe-
sa, desde que O oponente o tenha atacado nas últimas três 
rodadas. 
PACIÊNCIA 
1 PONTO: O Personagem tem uma paciência mui-
to além do normal e pode esperar imóvel por horas e até 
dias. Não quer dizer que não sinta fome ou as necessidades 
fisiológicas, mas sim que não se importará e se manterá cal-
mo e paciente não se deixando abalar. O personagem ignora 
qualquer modificador em situações de tensão. 
PERCEBER AURA 
I PONTO: Com alguma concentração (e um Teste 
fácil de Percepção) O Personagem pode sentir a aura de uma 
pessoa. Ele detecta seu estado de espúito verificando a cor 
de sua aura. Cada cor corresponde a uma emoção diferente e 
o Personagem sabe o que significa cada cor. Está é uma ha-
bilidade natural e não pode ser cancelada por Rituais feitos 
por Warlocks. 
PONTOS HERÓICOS 
Você só pode comprar este Aprimoramento se o seu 
Kit não fornecer Pontos Heróicos e se o Mestre estiver usan-
do esta regra alternativa. (mais detalhes no Apêndice). 
I PONTO: Corajoso, I Ponto Heróico para cada 30 
anos de idade. 
2 PON TOS: Valoroso, 2 Pontos Heróicos para cada 
30 anos de idade. 
J PONTOS: Intrépido, 3 Pontos Heróicos para cada 
30 anos de idade. 
4 PONTOS: Herói, 4 Pontos Heróicos para cada 
30 anos de idade. 
OCULTO 
Inclui controle ou influência sobre sociedades se-
cretas (algumas comandadas secretamente, pois se a infor-
mação vazar podem se voltar contra o im0I1al). Inclui tam-
bém cultistas, magos charlatães, Rosacruzes, Maçons e outros. 
I PONTO: Um bairro. 
2 PONTOS: Alguns bairros ou uma pequena 
cidade. 
J PONTOS: Uma metrópole ou varias pequenas 
cidades. 
4 PONTOS: Um estado. 


--- page 64 ---
5 PONTOS: Dois ou três estados ou uma grande 
reglílo. 
6 PONTOS: Um pequeno país. 
1 PONTOS: Dois pequenos países ou um grande 
-
pUlSo 
8 PONTOS: Alguns países próximos. 
RECURSOS E DINHEIRO 
-
E quanto de dinheiro, jóias e posses seu Persona-
gem conseguiu reunir ao longo de seus anos de vida. Inclui 
propriedades e outras fontes de renda que levam tempo até 
serem convertidas em dinheiro. Os valores a seguir são for-
necidos em dólares, devendo ser ajustados relativamente de 
acordo com a época e local da Campanha. O Personagem 
possui ao todo cerca de 50 vezes o valor de sua renda. 
I PONTO: Renda de até US$ 2.000 mensais. 
2 PONTOS: Renda de até US$ 4.000 mensais. 
3 PONTOS: Renda de até US$ 8.000 mensais. 
3 PONTOS: Renda de até US$ 16.000 mensais. 
5 PONTOS: Renda de até US$ 32.000 mensais. 
6 PONTOS: Renda de até US$ 64.000 mensais. 
1 PONTOS: Renda de até US$ 125.000 mensais. 
8 PONTOS: Renda de até US$ 250.000 mensais. 
RESISTÊNCIA A MAGIA 
Não pode ser compradas por personagens que utili-
zem Magia (Warlocks). 
1 POA/TO: O Personagem possui uma resistência 
sobrenatural à Magia. Todas as Magias feitas contra ele re-
cebem um redutor de lD automaticamente. 
3 PONTOS: Idêntico ao descrito acima, mas todas 
as Magias feitas contra ele recebem um redutor de -2D auto-
maticamente. 
RESISTÊNCIA A DOR 
2 PONTOS: O Personagem é totalmente imune aos 
efeitos da dor, não sofre qualquer redutor por estar ferido. 
Isso não impede que ele saiba que está ferido e não fornece 
qualquer tipo de cura adicional. 
SANTUARIO 
Nenhum imortal irá atacar ou ferir outro em um san-
tuário o que leva alguns a viverem isolados desta eterna luta. 
4 PONTOS: O imortal vive em um Santuário como 
um representante ou discípulo de uma ordem religiosa qual-
quer. 
8 PONTOS: O imortal possui um Santuário. Deve 
ter uma boa explicação. 
SABIO 
I PONTO: Existe uma Perícia (exceto Perícias de 
combate) na qual seu Personagem conhece absolutamente 
tudo o que existe a respeito. Considere que ele tenha 90% 
nessa Perícia, além de experiência, contatos e conhecimen-
tos relacionados a essa área. Cada Personagem pode esco-
lher este Aprimoramento somente UMA vez e no máximo 
dois Personagens de cada grupo podem escolhê-lo. Durante 
o Jogo, o Mestre pode ajudar o Personagem em questões 
relacionadas à Perícia escolhida, com idéias. sugestões e o 
melhor procedimento a ser tomado. 
• 
SACAR RAPIDO 
2 PONTOS: O Personagem é capaz de sacar sua 
arma mais rápido do que qualquer outro, pode sacar qual-
quer arma que posa ser empunhada com uma só mão no 
mesmo turno. Em situações de combate contra outro persa-
-
. 
. , 
nagem que nao possua este apnmoramento sempre Ira sacar 
• 
• 
a arma pnmelfO. 
SEDUTOR 
1 PONTO: Seu Personagem recebe +25% em qual-
quer Teste envolvendo sedução. Além disso, ele exerce uma 
sedução natural em qualquer membro do sexo oposto Ce em 
algumas pessoas do mesmo sexo também!). 
SENSIBILIDADE 
I PONTO: O Personagem é capaz de perceber qual-
quer Dádiva da Imortalidade sendo usada em um raio igual 
ao seu nível de Percepção x 5. 
2 PONTOS: O Personagem é capaz de perceber 
qualquer tipo de poder sendo usado em um raio igual ao seu 
nível de Percepção x 10. 
3 PONTOS: O Personagem é capaz de perceber e 
identificar qualquer tipo de poder sendo realizado assim como 
sua fonte em um raio igual a sua Percepção x] o. 
SENSITIVO 
Seu Personagem possui grande intuição, uma sen-
sibilidade extrema que lhe pennite saber sobre coisas mes-
mo sem ter acesso a informações sobre elas. 
1 PONTO: O Personagem sonha com coisas sobre-
naturais, que podem vir a ocorrer. Escreve livros, modela 
esculturas e pinta quadros a respeito. Esses quadros devem 
ser usados pelo Mestre como ajuda na preparação o de Cam-
panhas e Aventuras. 
2 PONTOS: O Personagem possui uma espécie de 
sexto sentido, uma Percepção extra-sensorial que beira a 
paranormalidade. Em alguns casos, com a permissão do 
Mestre, o Jogador pode tentar um Teste de Percepção para 
notar coisas que estão além dos sentidos nonnais: uma pre-
sença sobrenatural, um risco para sua vida ou a localização 
de um objeto perdido. 
-
SENSO DE DIREÇAO 
1 PONTO: Seu Personagem sabe se orientar, mes-
mo sem bases visuais. Ele não precisa de bússola, do Sol, 
estrelas ou outros pontos de referência para saber onde fi-
cam os pontos cardeais. Sempre será capaz de lembrar-se de 
um caminho que tenha perconido. 
2 PONTOS: O mesmo que o descrito acima, mas 


--- page 65 ---
CAPÍTULO 2 
funciona em qualquer Plano Existencial que o Personagem 
esteja (Plano Astral, Inferno e etc). 
SENSO NUMÉRICO 
I PONTO: O Personagem é capaz de contar imedi-
atamente grande quantidade de objetos. com muita precisão. 
Pode contar cabeças de gado. quantos palitos de fósforo ca-
íram de uma caixa, caltas de baralho e coisas assim. 
SENTIDOS AGUÇADOS 
I PONTO PARA CADA SENTJDO:O Personagem 
possui sentidos mais aguçados do que os outros Persona-
gens. Sua visão, audição, tato, olfato e/ou paladar são muito 
mais desenvolvidos. Em Testes de Percepção que utilizem 
esses sentidos, o Mestre deve reduzir a dificuldade em um 
nível (um Teste Difícil toma-se Normal; um Teste Normal 
torna-se Fácil; e para um Teste Fácil não é preciso rolar os 
dados). 
, 
SONO LEVE 
I PONTO: Seu Personagem possui sono leve e pode 
acordar com qualquer barulho, movimento brusco ou agita-
ção próximo do local onde ele está dormindo. Muito bom 
para os que não querem ser pegos de surpresa durante o des-
canso. 
SORTUDO 
1 PONTOS: Este Personagem é portador de uma 
sorte incrível. Uma vez por sessão de jogo, o Jogador pode 
Rolar novamente um dado caso tenha falhado em um Teste 
(qualquer tipo de rolagem de dados). Ele deve anunciar essa 
decisão antes de rolar os dados (ou seja, se conseguir logo 
na primeira tentativa, assim mesmo ter· gasto a "sorte" da 
sessao ). 
STATUS 
Indica a reputação e O status entre os imortais (de-
pendendo do tipo de campanha pode influenciar até mesmo 
criaturas das sombras). Quanto mais Status seu personagem 
tiver, melhor será o tratamento que receberá dos NPCs, mas 
também afeta PCs. 
I PONTO: Líder reconhecido em um bairro. 
1 PONTOS: Alguns bairros ou uma pequena cictade. 
J PONTOS: Conhecido em uma metrópole ou va-
rias pequenas cidades. 
"PONTOS: Um estado ou região. Membro do Con-
selho de uma cidade pequena. 
S PONTOS: Dois ou três estados ou uma grande 
região. Membro do Conselho de uma cidade grande. 
6 PONTOS: Conhecido em um pequeno país ou 
algumas regiões vizinhas de um país maior. 
1 PONTOS: Conhecido e respeitado em dois ou três 
pequenos países ou um grande país. 
8 PONTOS: Um continente. Imortal reconhecida-
mente mais influente em um país inteiro. 


--- page 66 ---
TALENTO 
/ PONTO POR ARTE: Todos os Testes Normais 
ligados a uma determinada Arte (perícia) são feitos como se 
fossem Testes Fáceis e Testes Difíceis são feitos corno Nor-
mais. A critério do Mestre, outras Perícias podem ser esco-
lhidas pelo Jogador, desde que não sejam Perícias de Com-
bate. 
VISÃO NOTURNA 
2 PONTOS: Permite ao personagem enxergar per-
feitamente à noite desde que tenha um fonte de luz mesmo 
que ínfima como a luz das estrelas, ou um pequeno foco de 
luz quase imperceptível. 
VONTADE DE FERRO 
J PONTOS: O Personagem possui uma força de 
vontade tão grande que o toma imune a qualquer forma de 
dominação, controle mental, sedução ou outras coisas que 
possam afetar sua mente ou emoções. Também o torna ca-
paz de resistir a torturas e a desejos naturais ou não. 
APRIMORAMENTOS NEGATIVOS 
ALCOÓLATRA 
-/ PONTO: Imortais não irão morrer pelos danos 
do alcoolismo, mas podem ficar bastante debilitados. Pode 
ser dependente de qualquer lipo de bebida, ou de uma espe-
cífica. Um alcoólatra deve ter sucesso em um Teste de WILL 
(difícil) para evitar o vício quando estiver diante dele. Para 
bêbados, todos os Testes são Difíceis. 
ALBINISMO 
./ PONTO: O Personagem tem olhos claros, pele e 
cabelo brancos. Se for exposto à luz intensa (como o sol) ou 
fontes de calor superior a 37°, sem roupas adequadas recebe 
I ponto de Dano por hora. Isso não chega a ser problema 
para um imortal, mas pode ser perigoso e debilitante. 
ALUCINADO 
./ PONTO: O Personagem sofre constantes aluci-
nações. Nem tudo que ele vê é real e nem tudo que é real ele 
vê. Vai precisar de constantes testes de Inteligência (não de 
percepção) para discernir a realidade de suas alucinações. A 
alucinação pode ser: sons estranhos, vultos, odores e etc. 
ANALFABETO 
./ PONTO: Por algum motivo, o Personagem não 
aprendeu a ler e escrever. Pode ser um marginal de rua, um 
trabalhador rural, ou apenas alguém que nunca teve chance 
de ir à escola. Um analfabeto não tem Perícias que tenham 
valor inicial baseado em INT: Perícias do subgrupo Ciênci-
as, por exemplo, têm para ele valo inicial O. qualquer conhe-
cimento que ele possua terá sido conseguido de forma oral, 
jamais através de livros ou revistas. Perícias como Redação, 
Literatura, Computação, Criptografia e outras são imprópri-
as para ele. Outras proibidas para Persona~ens 
caberão ao Mestre. 
AMNÉSIA 
-2 PONTOS: O Personagem não possui qu:-k 1oci 
recordação de seu passado e provavelmente não sabe de 
imortalidade. Estará limitado a se recordar apenas de far . 
ocorridos após o inicio da aventura. Isto dará liberdade ao 
Mestre para decidir sobre os fatos e histórias que em'oh-em 
o personagem que iniciará, geralmente, acordando de um 
torpor ou saindo de um acidente. 
ANACRONISMO 
.J PONTOS:O Personagem não conseguiu se adap-
tar à modernidade e leva a vida como se vivesse décadas 
atrás. Não usa computadores e evita tudo relacionado à 
tecnologia, suas roupas e hábitos são antiquados para a épo-
ca da campanha. 
ASSASSINO SERIAL 
.J PONTOS: Por um grave desequilíbrio mental (se-
gundo os médicos) seu personagem é um assassino serial. 
Ele tem algum tipo de marca registrada ligada ao tipo de 
vítima (apenas crianças. loiras. homossexuais, negros, pes-
soas de temo, religiosos ... ) ou método de execução (tortura, 
envia cartas ameaçadoras, coleciona seus dedos, arranca e 
guarda a pele de seus rostos ... ). 
Já cometeu algumas mortes e está sendo procurado 
pelo FBI, ou outra polícia. O Mestre pode exigir um teste de 
WILL quando o personagem tentar resistir a urna chance de 
atacar uma vítima em potencial. 
ASSOMBRADO 
./ PONTO: Por algum motivo, pessoas mortas que 
o Personagem conheceu em vida retornam como espíritos 
para assombrá-lo. Podem ficar por perto e, em alguns casos, 
conversar com ele. Alguns espíritos apresentam formas as-
sustadoras, decompondo-se lentamente, noite após noite, em 
sua presença. Muitos fazem perguntas do tipo "por que você 
me matou?" ou "por que deixou que eu morresse?". O Mes-
tre pode ünpor modificadores nas ações do Personagem du-
rante as aparições, afinal isso pode distrair qualquer um. Per-
sonagens com os Aprimoramentos Vontade de Ferro, Con-
centração Total não podem ter este Aprimoramento. 
AZARADO 
./ PONTO: As coisas dão errado para este Perso-
nagem com indesejável freqüência. Uma vez por sessao de 
jogo, um de seus Testes terá o pior resultado, sem a necessi-
nade de jogar dados. Isso sempre acontecerá no pior mo-
mento possível (momento esse escolhido pelo mestre). 
CANIBAL 
.J PONTO: Este Personagem possui uma grotesca 
apreciação pelo sabor da carne e sangue humanos. Já matou 
para satisfazer sua necessidade - está na lista de procurados 


--- page 67 ---
, 
pela polícia ou federais. O Mestre pode exigir um teste de 
WILL quando o antropófago precisa resistir a uma chance 
de matar para satisfazer o mórbido desejo. 
CLEPTOMANÍACO 
~2 PON TOS: Seu Personagem precisa roubar algu-
ma coisa de quase todos os lugares que visita. Pode ser al-
gum tipo específico de objeto (apenas enfeites de geladeira, 
chaveiros, porta-retratos ... ), coisas aleatórias ou até mesmo 
objetos de muito valor Uóias, relógios, estatuetas ... ). muitas 
vezes a cleptomania funciona de fonna inconsciente - o Per-
sonagem não se lembra de ter surrupiado o objeto. 
CÓDIGO DE HONRA 
-1 PONTO: Seu Personagem possui um Código de 
Honra que ele segue até a morte. Esse código inclui nunca 
atacar em vantagem numérica, um adversário desarmado ou 
de forma covarde, proteger os mais fracos e indefesos, hon-
rar as mulheres, ser sempre educado e respeitar os mais ve-
lhos. 
CETICISMO 
-1 PONTO: Ao contrario do supersticioso, este não 
acredita em nada sobrenatural. Nada conseguirá convencê-
lo de que aquele cara com assas de morcego e grandes chi-
fres era um demónio, ou que aquele objeto estranho no céu 
era um OVNI. Sempre irá encontrar uma expl icação 
"cientifica" e sensata para o ocorrido. 
COBIÇA 
~l PONTO: Esse personagem deseja tudo que os 
outros possuam, mesmo não lhe servindo para nada. Poderá 
até tentar roubar ou destruir seu objeto de desejo. 
COVARDIA 
~2 PONTOS: O Personagem é medroso e raramen-
te irá se arriscar ou enfrentar um peligo. Seja qual for a cau-
sa, nem mesmo a imortalidade é suficiente para impedir que 
sinta medo de lutas e do oculto. A morte é o seu maior medo. 
Sempre que for necessário enfrentar algum perigo, encarar 
um inimigo ou qualquer ação que requeira coragem, o joga-
dor deve fazer um Teste Difícil de WILL. 
DEPENDENTE 
~2 PONTOS: O Personagem tem um pr"otegido 
• 
indefeso. E possível ter no máximo dois dependentes, os quais 
serão controlados pelo Mestre que tem total liberdade para 
usá-los da fonna que quiser, mas eles não podem ser imor-
tais. O dependente pode estar sempre presente ou morar em 
algum outro lugar. Porém, toda a vez que ele precisar de 
ajuda, o personagem deve largar o que estiver fazendo para 
ajudá-lo. Também deverá se manter presente o maior tempo 
possível. 
DUPLA PERSONALIDADE 
-3 PONTOS: Conhecida na psicologia como 


--- page 68 ---
Síndrome da Caim, seu personagem possui duas ou mais per~ 
sonalidades diferentes. Podem ser pessoas violentas, calmas, 
covardes, mentirosas, com afinidade ou ódio por alguma coi ~ 
sa. São Pessoas totalmente diferentes, com suas próprias lem~ 
branças. O Jogador pode construir um Personagem para cada 
uma. A mudança de uma personalidade para outra não é con~ 
trolada pelo jogador. 
-
DEVOÇAO 
O personagem dedica sua vida a alguém, alguma 
coisa ou alguma crença. O jogador deve especificar sua de~ 
voção, a qual deve ser totalmente fiel. Em tennos de regra, 
para alterar urna devoção é necessário recomprar a caracte~ 
rística e ter um excelente motivo. 
-/ PONTO: Devoção suave. Nunca colocaria sua 
devoção acima da sua própria vida ou dever. 
-2 PONTOS: Devoção cega. O personagem se im-
porta mais com seu objeto de devoção do que consigo mes~ 
mo. 
ESQu/ZOFRÊNICO 
-2 PONTOS: Este Personagem vive em um mundo 
só seu. Pode ser perseguido por "eles", ser o único que sabe 
a verdade, ter delírios de grandeza, "saber" que é urna figura 
histórica ou mitológica reencarnada. Costuma ter idéias com~ 
p1etamente absurdas e acreditar nelas como se fossem ver~ 
dadeiras (para ele são verdades). 
EXCESSO DE CONFIANÇA 
-/ PONTO: O personagem acredita ser muito efici~ 
ente e nunca hesita em confiar em suas habilidades, mesmo 
em situações extremas. Quando fracassa, sempre culpará al~ 
guém ou alguma coisa. 
FANFARRONICE 
-/ PONTO: O Personagem está sempre contando 
vantagens sobre si mesmo. Conta histórias absurdas sobre 
suas façanhas (ou dizendo que foi ele quem fez O que os 
outros fizeram), se julga superior e quer demonstrar que é o 
maioral, algumas vezes pode ser confundido com um mega~ 
lomaníaco. 
FOBIA GRAVE 
-/ PONTO: Seu Personagem "morre" de medo de 
alguma coisa. Não é apenas medo, mas pânico total, um hor~ 
ror irracional e inexplicável diante do objeto de sua fobia. 
As fobias mais comuns são: 
- Acrofobia (medo de altura) 
- Agorafobia (medo de espaços abertos) 
- Balistofobia (medo de armas de fogo) 
- Belenofobia (medo de agulhas e espinhos) 
- Claustrofobia (medo de espaços fechados) 
- Demofobia (medo de estar com muitas pessoas) 
- Entomofobia (medo de insctos) 
- Necrofobia (medo dos mortos) 
- Piro fobia (medo do fogo) 
LVORTAL 
Para evitar uma fuga alucinada ou crise de -
um Personagem confrontado com o objeto da fobia de,e ter 
sucesso em Teste Difícil de WILL. 
GREMLININT 
-/ PONTO: Onde quer que o Personagem vá as coi-
sas quebram ou nao funcionam em sua presença. Relógios 
não duram uma semana em seu pulso, rádios ficam fora do 
ar, TVs se enchem de chuviscos, carros quebram, peças se 
soltam, aparelhos novos apresentam defeitos e computado-
res travam. Este Aprimoramento só funciona contra o Perso-
nagem. 
HIPER SENSIBILIDADE JÍ DOR 
-2 PONTOS: Qualquer ferimento é sentido com 
mais intensidade do que o normal. Sempre que o Persona~ 
gem receber um ferimento qualquer o jogador deve fazer um 
teste difícil de WILL, se falhar todos os testes realizados 
pelo personagem por 106 minutos serão elevados em um 
nível (testes comuns se tornam difíceis). 
IGNORJÍNCIA 
-3 PONTOS: É o contrário da genialidade_ O Per-
sonagem terá muita dificuldade em aprender coisas novas O 
que pode gerar muita irritação por parte de outras pessoas. 
Todas as Perícias ligadas a INT devem ser divididas por 2 e 
o personagem não pode possuir nenhuma perícia menor que 
10%. 
INCOMPETENTE 
-/ PONTO: O Personagem é inapto em alguma coi-
sa. Escolha uma Perícia, que o personagem possua, ligada a 
Destreza ou Agilidade e eleve em um nível a dificuldade 
para realizá-Ia (testes normais se tornam difíceis). 
-2 PONTOS: Igual ao anterior, sendo que afeta duas 
Perícias. 
INIMIGO 
O Personagem possui um ou mais injmjgos de lon-
ga data que deseja destruí-lo ou apenas prejudicá-lo em al-
• 
guma cOIsa. 
- / PONTO: Um inimigo com a mesma idade. 
- 3 PONTOS: Um inimigo três vezes mais podero-
so ou um pequeno grupo de inimigos menores. 
- "PONTOS: Uma pequena organização como 
• 
• 
• 
mmugo. 
-5 PONTOS: Uma grande organização como 
• 
• 
• 
ImmIgo. 
INTOLERJÍNCIA 
-2 PONTOS: O Personagem não tem a mínima pa-
ciência com: pessoas, hábitos c etc (deverá ser especificado 
pelo jogador), se irritando e evitando a todo custo ficar pró-
ximo ou mesmo entrando em conflito. 
.;"..,;69 


--- page 69 ---
-
IRONICO 
-1 PONTO: O Personagem é extremamente irônico 
e vive fazendo gracinhas e tentando rir às custas dos outros. 
É obrigatória a interpretação deste aprimoramento, caso o 
jogador insista em não fazê-lo o mestre pode fazê-lo ser sar-
cástico com autoridades ou outros seres e em último caso 
perder o aprimoramento e o ponto ganho. 
IOVEM 
Alguns imortais despertam quando são muito jo-
vens o que pode ser muito perigoso para eles, pois são pre-
sas fáceis para os mais velhos, ao menos a maioria. 
-2 PONTOS: Despertou para a imortalidade entre 
14 e 17 anos. Atributos Físicos -I. 
-4 PONTOS: Despertou para a imortalidade entre 
8 e 13 anos. Atributos Físicos -3. 
MANIA DE PERSEGUIÇÃO 
-I PONTO: O Personagem é paranóico e acredita 
que está sendo perseguido ou observado por algo ou alguém 
(Nosferatus, demônios, agentes secretos, mafiosos ... ). Agirá 
de forma incomum e tentará despistar seus pretensos obser~ 
vadores, muitas vezes pode até tentar atacar pessoas que acre-
dite ser seus "inimigos". 
-2 PONTOS: Igual ao anterior, com a diferença de 
que o Personagem está mesmo sendo perseguido. 
MANÍACO DEPRESSIVO 
- 2 PONTOS: O Personagem sofre mudanças drás-
ticas de humor, indo do entusiasmo ao desejo de morrer, e 
vice-versa. Já tentou o suicídio mais de uma vez. Pondera 
muito sobre sua existência e sempre acaba vendo a solução 
para tudo na morte. Como imortal não tem coragem de se 
decapitar ou "dar sua cabeça" para outro, mas cometerá sui-
cídios como auto-punição. 
MEGALOMANIA 
-2 PONTO: A imortalidade lhe subiu à cabeça e o 
Personagem acredita ser um deus! Sua motivação maior é o 
poder e sua ambição é ser o último imortaL Não importa o 
que digam, o Personagem sempre se achará o melhor e mais 
forte e o único digno da Ressonância de todos os imortais. 
MENTIROSO COMPULSIVO 
-I PONTO: O pior mentiroso, dizem, é aquele que 
acredita na própria mentira. Esse é um deles. O Personagem 
mente por prazer e compulsão. Acredita no que diz e pensa 
estar enganando todos o tempo todo. Não consegue dizer 
meia dúzia de frases sem introduzir nelas uma mentira des-
carada. 
-
OBSESSAO 
-I PONTO: Seu Personagem tem fixação doentia 
por lima pessoa. Pode ser um sentimento positivo (apaixo-
mdo por lima ex-namorada) ou negativo (ódio por um rival 
ou ex-colega). Todas as ações e acordos em quaisquer as-
suntos são planejados tendo em vista aproximar-se da pes-
soa amada ou prejudicar o adversário. 
-
PERDA TERRIVEL 
-I PONTO: O Personagem teve os pais, cônjuge ou 
mesmo toda a faffil1ia assassinada, talvez em um ritual pro-
fano ou por um ininugo. Ele presenciou o ato, investigou ou 
apenas encontrou os corpos ao chegar em casa. Sua sanida-
de foi despedaçada naquele momento tenível, diante da vi-
são de partes daqueles que amava dispostas em um 
pentagrama, no centro da sala de jantar. Depois disso, nunca 
voltou a ter uma noite de sono decente. 
Ao deparar com uma cena ou situação semelhante à 
que o traumatizou deixa o Personagem perturbado, tomando 
todos os Testes Difíceis. Qualquer menção à pessoa perdida 
coloca o Personagem em estado catatônico 3D6 rodadas, 
incapaz de agir ou pensar. Mesmo após esse período, o Per-
sonagem ficará deprimido por alguns dias. 
, 
SANGRAMENTO 
-I PONTO: O nariz, boca ou ouvidos do Persona-
gem sangram quando ele está em cantata com alguma coisa 
sobrenatural, ou quando utiliza algum poder. Este 
sangramento nâo pode ser evitado, mas nem sempre é uma 
coisa ruim (pode ser utilizado como forma de detectar even-
tos sobrenaturais). 
Caso aconteça seguidas vezes, este efeito pode co-
meçar a debilitar o Personagem. 
TOQUE LETAL 
-I PONTO: O mero toque dos dedos deste Persona-
gem destrói pequenas ervas e mata pequenos animais. Plan-
tas e outros vegetais apodrecem se o Personagem ficar perto 
deles por muito tempo. Animais fogem dele. 
-2 PONTOS: Funciona de modo semelhante ao an-
terior, mas principalmente quando utiliza alguma Dádiva da 
Imortalidade. Para cada Ponto de Ressonância gasto, algum 
ser vivo (planta, animal vertebrado ou outros PCs ou NPCs) 
no raio de 1 metro por Ponto de Ressonância Passiva sofre 1 
ponto de dano. Se houver mais de um ser vivo, o maior so-
frerá o primeiro ponto de dano, seguido pelo segundo maior 
e assim por diante. Se não houver nenhum ser vivo na área o 
próprio imortal sofrerá o dano. 
, 
SADISMO 
-2 PONTOS: A única coisa que lhe traz prazer é o 
sofrimento de outros. Machucar ou agredir alguém lhe satis-
faz. Isso o toma cruel e sem sentimentos. Você não se con-
tenta em matar, quer sempre fazer seus inimigos sofrerem o 
máximo possível antes de matá-los. 
SEGREDO 
O Personagem guarda algum segredo que, se for 
descoberto, poderá lhe causar grandes problemas ou coisa 
pior. Pode ser qualquer coisa que possa realmente prejudicar 


--- page 70 ---
o Personagem e afetar a Campanha de alguma forma e deve 
ser bem explicado para o mestre. 
-/ PONTO: O segredo é algo que irá trazer muito 
embaraço para o Personagem. 
-3 PONTOS: O segredo pode decretar a morte final 
do Personagem. 
SUPERSTICIOSO 
-/ PONTO: Mesmo nunca tendo presenciado nada 
de sobrenatural, o Personagem acredita em todos os tipos de 
superstição. Carrega pés-de-coelho, trevos-de-quatro-folhas 
e todos os tipos de talismãs, não passa por baixo de escadas, 
• 
evita gato preto. Sua crença é tão forte que sempre que faz 
algo contra suas superstições se torna tão tenso que pode 
cometer erros como se realmente estivesse com azar. 
SUSPEITO 
-/ PONTO: Algo em você o torna sempre suspeito 
de atas criminosos ou duvidosos, desde pequenos furtos a 
assassinato, alguém sempre irá achar que você ou é o culpa-
do ou está ligado ao acontecimento. 
-2 PONTOS: As pessoas o encaram como se fosse 
um criminoso em potencial. aguardando para cometer algum 
ato ilícito. O Personagem sempre será parado em blitz poli-
ciais e se estiver próximo a uma cena de crime, os investiga-
dores irão interrogá-lo. Qualquer ligação, por menor que seja, 
a um acontecimento estranho ou crime é O suficiente para 
que seja acusado. 
-
VICIaS 
o Personagem não consegue viver sem seu vicio. 
-/ PONTO: O vicio não traz nenhum efeito colateral 
(mas é uma droga ilegal), devendo ser satisfeito uma vez ao 
dia. 
-2 PONTOS: O vicio irá trazer malefícios em longo 
prazo, e deve ser satisfeito duas vezes ao dia. 
-3 PONTOS: Os efeitos colaterais afetam seu de-
sempenho por até 2 horas após a utilização da substância 
(todos os Testes sao Difíceis) e deverá ser satisfeito no míni-
mo por 2 vezes por dia. Caso contrario ficará inquieto e agres-
sivo, buscando satisfazer seu vício. 
VONTADE FRACA 
-2 PONTOS: Todas as açôes que requeiram testes 
de WILL, sao feitas como Testes difíceis. O Mestre não deve 
permitir que o jogador compre Perícias ou Aprimoramentos 
que possam entrar em conflito com este, como: vontade de 
ferro, Meditação e similares. 


--- page 71 ---


--- page 72 ---
, 
• 
, 
uando um imortal Desperta, toda sua essência 
e força vital se transfonnam. Essa transfonna-
ção o toma mais forte, ágil, resistente e pode-
roso que qualquer outro mortal. A Ressonân-
cia é capaz de afetar tanto o próprio corpo do imortal quanto 
o mundo que o cerca, essa força parece estar conectada a 
tudo que existe, o que é considerado por muitos como prova 
da superioridade dos imOItais. Quanto mais velho e podero-
so, maior será o nível de Ressonância do imortal. 
A Ressonância se torna a própria essência do imor-
tal e possui todo seu poder e conhecimento, pennitindo ao 
imortal usar as Dádivas da Imortalidade (poderes dos imor-
tais). Quando o imOltal sofre a morte final, a Ressonância é 
liberada e parcialmente absorvida por outro imortal. 
A quantidade de Ressonância inicial depende da 
idade do imortal. A Ressonância Ativa é igual à Passiva x2. 
Sempre que a Ressonância Passiva for alterada (aumentar 
ou diminuir) a Ativa também irá variar, se mantendo sempre 
2 vezes maior que o nível Passivo (salvo se algum poder ou 
Aprimoramento disser o contrário). 
Atente para o fato de que estamos usando como re-
ferência o ano atual, se o Mestre for conduzir uma aventura 
ambientada em outros períodos considere apenas a idade para 
distribuir a Ressonância. 
SENTINDO A RESSONÂNCIA 
A Ressonância de um imortal pode ser sentida por 
outro como um zumbido e dor de cabeça cuja intensidade 
depende da Ressonância sentida. Com isso dificilmente um 
imortal será pego de surpresa por outro. Imortais-latentes 
(imortais que ainda n,ão despertaram) também possuem Res-
sonância e podem ser sentidos por imortais. 
Esta sensação permite saber a distância aprox.ima-
da e nível de poder do outro imortal, o que já salvou a vida 
de muitos jovens. Mortais e outros seres não possuem Res-
, 
sonância. E uma habilidade intrínseca e não requer nenhum 
teste por estar sempre ativa, mesmo durante o sono. 
O raio de alcance é igual ao nível de Percepção x 
Ressonância Passiva em metros. Imortais com mais de 50 
pontos de Ressonância podem ser sentidos a longas distânci-
as como um leve distúrbio na Ressonância. Fica a critério do 
Mestre decidir a sensação e a área de efeito. 
• 
VISIBILIDADE DA RESSONANCIA 
De modo geral ela é invisível. Mas se o imortal de-
sejar concentrar sua Ressonância ao ponto de tomá-la visí-
vel para outro imortal, poderá fazê-lo tornando suas Dádivas 
da Imortalidade e níveis de Atributo perceptíveis. 
TABELA DE RESSONÂNCIA 
RESSONÂNCIA 
, 
RESSONÂNCIA 
IDADE 
RESSONANCIA 
PASSIVA 
ATIVA 
POR TURNO 
50 a 300 
15 
x2 
5 
301 a 500 
20 
x2 
10 
501 a 1000 
30 
x2 
20 
1001 a 1500 
60 
x2 
30 
1051 a 2500 
120 
x2 
60 
2501 a 3500 
240 
x2 
120 
3501 a 5000 
480 
x2 
240 
+ 5000 
? 
? 
? 
• 
• 
• 
OBS: Os pontos ganhos com Aprimoramentos Negativos podem ser usados para comprar 
mais níveis de Ressonância, na proporção de 1 ponto para cada nível de Ressonância Passiva. 


--- page 73 ---
o imortal "observador" não saberá as estatísticas já 
que isso só existe nas regras, ele saberá o quanto o outro é 
mais poderoso e só reconhecerá Dádivas que possua ou já 
tenham sido usadas contra ele. Raramente um imortal irá se 
mostrar desta forma. 
Sempre que ocorrer uma Revitalização, seus efei-
tos podem ser vistos no céu como f1ashes de luz similares a 
relâmpagos, mesmo que o céu esteja claro e sem indícios de 
chuva. 
GANHO AUTOMÁ TlCO 
A imortalidade é algo que supera tudo que já foi 
descoberto, ao contrário do que possa parecer não é apenas 
uma condição é um processo evolutivo contínuo. O Perso-
nagem ganha I ponto de Ressonância Passiva à cada 20 anos 
de vida. Este ganho só é valido após o Personagem ter sido 
criado e iniciado suas aventuras. Este ganho ocorre mesmo 
se o Personagem esti ver em Narcose. 
EXEMPLO: Um jogador, com a permissão do Mestre, cria 
um Imortal Moderno com 230 anos. Para jogar nos dias atuais, 
ele recebe 15 pontos de Ressonância e só terá o beneficio do 
ganho automático quando passarem-se 20 anos desde que 
foi usado pela ptimeira vez. Se o mestre decidir acelerar a 
campanha em 20 anos o Personagem ganhará 1 ponto auto-
mático em Ressonância Passiva. 
REVITALIZAÇÁO 
Quando um imOltal sofre a morte final, sua Resso-
nância se esvai de seu corpo em uma incrível "tempestade" 
de energia e o imortal que estiver mais próximo irá absorver 
a metade da Ressonância Ativa. Quanto maior a Ressonân-
cia do morto, maior será a intensidade da Revitalização. O 
nível absorvido é somado ao do Personagem sobrevivente, 
efetivamente. 
A Revitalização regenera qualquer ferimento que o 
vencedor tiver sofrido durante a luta (menos a decapitaçao) 
e restaura todos os níveis de Ressonância Ativa que tiverem 
sido gastos. 
Se houver mais de um imortal próximo (raio de 30 
metros) o valor que caberia ao vencedor deve ser dividido 
entre os presentes, isso é um bom motivo para não lutar con-
tra um imortal com outros próximos. Sempre que o Persona-
gem passar por uma Revitalização, anote no campo apropri-
ado da planilha de Personagem. 
O imortal também absorve uma Dádiva (explicado 
mais à frente) e conhecimentos básicos do morto. Em termos 
de jogo, o vencedor ganhará uma Perícia (do morto) ligada a 
Inteligência em 10% e outra de escolha livre também em 
10% pennanentemente, se o Imortal vencedor possui algu-
ma Perícia em comum com o morto poderá usar os 10% para 
ampliá-la (o mesmo é valido para Dádivas). Além disso tam-
bém terá parte de suas memórias lembrando fatos recentes 
da \ida do morto (coisas ocorridas no ultimo mês), a identi-
d:vie \-erdadeira-e algumas informações sobre sua vida. 
085: O Mestre pode conceder um Aprimoramento Positivo 
ou Negativo a imortais que conseguirem decapitar outros 
mais velhos e poderosos. Até mesmo traços de personalida-
de do morto podem se manifestar. Isso é aconselhável quan-
do o imortal derrotado possuir mais de 70 pontos de Resso-
nância Passiva. 
, 
PERDENDO RESSONANCIA 
Mesmo sendo algo muito difícil, um imortal pode 
perder Ressonância de fonua efetiva. Existem duas fOITI1as: 
TRANSCENDÊNCIA 
Quando um imortal sofre a morte final e não existe 
nenhum imortal próximo sua Ressonância desencarna para 
renascer ou reincorporar novamente. Se o nível de Resso-
nância Passiva for maior que 60 ele irá reincorporar no cor-
po mais próximo de alguém que tenha acabado de morrer, 
terá as recordações do morto e irá recuperar a sua aos pou-
cos. 
Se ti ver menos que 60 pontos de Ressonância Pas-
siva reencarnará em algum recém-nascido uma década de-
pois e se desenvolverá normalmente até despertar para imor-
taLidade - em ambos os casos perderá 2 pontos de Ressonân- \ 
cia Passiva permanentemente, uma Dádiva e todos os pode-
res relacionados a ela. A escolha do Mestre. 
-
OBLITERAÇAO: Ficar próximo de uma Revitalização 
não é nada seguro. Se o imortal que sofreu a morte final pos-
suir menos de 20 pontos de Ressonância o imortal vencedor 
(que aplicou o golpe definitivo) receberá a metade do nível 
dele mais 2 ponto de cada imortal que estiver próximo (raio 
de 30 metros). Nesta circunstância, os outros imortais não 
perderam estes pontos definitivamente. 
USANDO A RESSONÁNClA 
Esta característica possui dois valores um Ativo e 
um Passivo. O Passivo é seu nível atual e só irá variar em 
circunstâncias extremas (como visto no tópico anterior) já o 
nível Ativo é usado pam "ativar" alguma Dádiva. Veja tabe-
la de Ressonância para saber com quantos pomos de Resso-
nância Ativa e Passiva seu Personagem inicia a aventura. 
A Ressonância que for usada é retirada da Ativa. 
Os pontos gastos são recuperados na razão de 1 ponte para 
cada I hora, por nível de Ressonância Passiva. Ou seja um 
Personagem com 15 pontos de Ressonância Passiva recupe-
ra 15 pontos de Ressonância Ativa a cada hora. 
DÁDIVAS DA IMORTALIDADE 
Poder é algo com que todos sonham, alguns bus-
cam-no como se fosse o mais importante elemento da vida. 
Os imortais são agraciados com habilidades apenas sonha-
das pela maioria dos mortais. São as Dádivas da Imortalida-
de, poderes extraídos de sua Ressonância e que demonstram 
o nível de evolução do imortal. 


--- page 74 ---
Imortais existem desde o inicio dos tempos e vêm 
evoluindo constantemente. As Dádivas são quase infinitas, 
por isso serão descritas apenas as mais comuns nos dias atuais, 
mas alguns imortais muito antigos podem ter desenvolvido 
outras ou mesmo aprimorado as existentes. 
ADQUIRINDO DÁDIVAS 
Quando O Personagem é criado, o jogador recebe 
Pontos de Dádivas para comprar os poderes (veja tabela para 
saber com quantos pontos o Personagem inicia), podendo 
adquirir qualquer um que esteja listada neste capítulo na pro-
porção de I ponto por poder. Para possuir uma Dádiva em 
nível 2, é necessário possuir pelo menos um poder desta 
Dádiva em nível I, e assim por diante. 
Existem algumas Dádivas que se ramificam em vá-
rios efeitos por nivel e cada um destes efeitos conta como 
um poder e custa 1 ponto. Os pontos ganbos com Aprimora-
mentos Negativos também podem ser usados para comprar 
mais Dádivas na razão de 1 ponto por poder. 
Existem outra forma de adquirir novas Dádivas du-
rante o decorre das campanhas ou aventuras: 
POR REVITALIZA çÃ O: Quando se absorve a Res-
sonância de outro imortal, também se absorvem alguns po-
deres. O imortal que aplicou o golpe final recebe uma Dádi-
va do morto com todos os poderes relacionados a ela e total 
compreensao de como usá-la. A Dádiva é escolhida livre-
mente pelo jogador. O Personagem irá perder um nível de 
poder a cada dia até ficar com apenas um poder de nível I. 
Se o vencedor já possuir a Dádiva escolhida poderá 
escolher automaticamente um poder um nível maior auto-
maticaJIlente, além dos já citados anterionnente. 
Cloud possui a Dádiva Bellicus com O poder de 
n{vel 2. Ele decapita um imortal que também possui esta 
Dádiva em nível 2 e os poderes Dano Extra e Energizar Anna 
e também a Dádiva Psique com o poder de nível I Pequeno 
Esquecimento e de nível 2 Paranóia. Cloud absorve Psique 
em nível dois com ambos os poderes. Em uma noite irá per-
der o poder de nível 2, ficando apenas com Pequeno Esque-
cimento. 
Mas como possui uma Dádiva em comum, poderá 
adquirir um novo poder em nível 3 já que possui um em 
nível 2. 
USANDO AS DÁDIVAS 
Para utilizar uma Dádiva, o jogador deve anunciar 
o que irá utilizar e pagar o custo que depende do poder utili-
zado. Caso a descrição não contenha o custo, o Personagem 
sempre irá gastar 2 pontos de Ressonância Ativa. Poderes 
descritos como Sempre Ativos não requerem nenhum gasto 
de Ressonância e podem ser "desligados" quando o Perso-
nagem desejar. 
Algumas Dádivas exigirão um Teste de Atributo que 
será mencionando na descrição do poder, neste caso a Dádi-
va s6 irá funcionar se o teste for bem sucedido, mas o Perso-
nagem gastará os pontos de Ressonância requerido pelo po-
der. 
Caso o jogador consiga um Aceno Crítico. o efeito 
será melhor que o esperado. Algumas possibilidades: 
*Se houver custo para executar a Dádiva eSTe é redu:ido a 
Zero. 
:1: Se provocar dano, o dano será o máximo (J D6 irá pro\'o-
cal' 6 pontos de dano). 
*Se f or um poder defensivo, a defesa será total. 
Se o jogador tirar um En'o Crítico, além da habili-
dade não funcionar os efeitos podem ser: 
* Se houver custo para executar a Dádiva este será dobrado. 
*Se provocar dano, o Mestre pode escolher provocar dano 
no Personagem ou em outro que estiver próximo. 
* Se for um poder defensivo, O dano recebido será acrescido 
de 2 pontos. 
OB5: Sempre que o texto mencionar () gato de Ressonância, 
este valor será retirado do nível de Ressonância Ativa. 


--- page 75 ---
CORPUS 
A Ressonância permite ao imortal realizar ações fí-
sicas muito além do que um mortal poderá alcançar. Esta 
Dádiva afeta a resistência, força e velocidade. Todos duram 
3 minutos (deve-se respeitar o limite máximo de Ressonân-
cia que um Personagem pode usar por turno). 
Depois de ativar um poder, o Personagem só pode-
rá usar mais pontos de Ressonância quando o efeito tiver 
passado. Outra limitação é que só é possível utilizar um po-
der por turno. (Ver tabela de Ressonância) 
FORÇA 
Cada ponto de Ressonância Ativa que for usado 
concede um bónus de +3 na Força (PR), isso nâo afeta a 
aparência nem mesmo a massa muscular por tratar-se de uma 
força sobrenatural. Todos os testes e efeitos do atributo for-
ça são usados, levando em conta o novo nível, incluindo os 
PV s que aumentam proporcionalmente. 
VELOCIDADE 
Cada ponto de Ressonância Ativa que for usado 
concede um bônus de +3 na Agilidade (AGI) e + 106 para a 
iniciativa. Se o imortal ganhar a iniciativa, para cada 10 pon-
tos acima do segundo no teste, ele ganha uma açao eX!..Ua na 
rodada. 
RESISTÊNCIA 
Cada ponto de Ressonância Ativa que for usado 
concede um bônus de +3 em Constituição (CON). 
OB5: Todos os três poderes descritos têm duração de I mi-
nuto para cada nível de Resonancia Passiva que o Persona-
• 
gem pOSSUIr. 
BELL/CUS 
Os imortais lutam entre si e contra outros seres muito 
antes dos mortais sonharem com isso. Por esta razão, suas 
habilidades com anuas são refinadas. 
• 
NIVEL 1 
DANO EXTRk + 1 ponto de dano para cada ponto 
de Ressonância que for usada. Só pode ser usada em anuas 
brancas. Máximo de +3. 
• 
NIVEL2 
ENERGIZAR ARMA: Concentrando sua Ressonân-
cia o imortal envolve sua arma com uma aura de energia que 
concede +1 de dano e + 10% no valor de ataque e defesa para 
cada ponto de Ressonância que for utilizado. Só pode ser 
usada em armas brancas. Máximo de +3. 
• 
NIVELJ 
EVOCAR ARMA: O imortal pode evocar e trazer 
sua anna, que esteja caída ou fora de seu alcance manual. O 
alcance do poder é igual ao nível de Ressonância em metros. 


--- page 76 ---
Só pode ser usada em armas que pertençam ao Personagem 
a algum tempo (a critério do Mestre). 
NÍVEL 4 
-
ENERGIZAR PROjETlL: Canalizando a 
Ressonância em uma arma de projétil, o imortal pode au-
mentar o dano provocado por ele. + 1 de dano para cada pon-
to de Ressonância que for usada. Pode ser usado também em 
armas arremessadas como: punais, pedras, flechas e etc. 
Máximo de +5. 
-
NJVEL5 
ARMA INCANDESCENTE: Como se possuísse 
uma fornalha dentro de si, o imortal exterioriza a Ressonân-
cia em forma de uma tênue chama azulada que envolve sua 
arma ou projétil ampliando O dano provocado e a defesa tam-
bém. O dano provocado será muito mais grave e demorará o 
dobro do tempo para ser recuperado e ignora metade do IP 
do alvo. 
Cada ponto de Ressonância Ativa que for gasto con-
cede +2 de dano e +15% em ataque e defesa da arma. Pode 
ser usado em quaJquer tipo de arma. 
FORfA 
Imortais usam lâminas e espadas a muitos séculos 
como uma forma eficiente de decretar a morte final de ou-
tros de Sua espécie e também para auto-defesa. Nos dias 
atuais, é muito difícil encontrar uma espada que seja forte e 
resistente o suficiente para dW"ar por longas lutas. 
... 
Alguns imortais conhecem os segredos da forja tra-
dicional e ainda os utilizam, mas o tempo de confecção de 
uma espada de qualidade é demorado e viver sem uma arma 
apropriada pode significar a morte. Durante a primeira di-
nastia do Império Egípcio, alguns poderosos imortais se reu-
niram e desenvolveram um poder que permite forjar espadas 
em pouco tempo. 
-
NJVEL I 
SENTIR METAL: Pennite encontrar metal (preci-
oso ou não) que esteja em um raio de até 300 metros, tam-
bém permite saber o nível de pureza e quais ligas metálicas 
estão presentes no material analisado. 
-
NJVEL2 
PURIFICAR METAL: Pennite purificar uma amos-
tra de metal que contenha impurezas ou outras ligas metáli-
cas. O Personagem deve usar Sentir Metal para distinguir o 
que está presente no matelial e escolher o que deseja manter, 
fazer um Teste normal de WILL e gastar 2 pontos de Resso-
nância para tomar a amostra composta por 100% do materi-
al que escolheu. No caso de metal precioso, o custo para 
purificar é 5 pontos de Ressonância e um Teste Difícil. 
RESTAURAR: Restaura qualquer arma ou armadu-
ra de metal que estejam enferrujadas (o fio das armas tam-
bém é restaurado). Este poder deixa a arma como estava ori-
-
ginalmente (antes de ser danificada ou enfenujada). E ne-
cessário 30 segundos de concentração e I ponto de Resso-
nância para cada quilo. 
NÍVELJ 
AFIAR: Aumenta o dano de uma arma cortante per-
manentemente. O limite é +3 ao custo de 5 pontos de Resso-
nância Ativa para cada + L Só pode ser utilizada urna única 
vez por arma. Se o dano da arma já ti ver sido ampliado desta 
fonna por outro Personagem, ela será imune a este poder. 
NÍVEL 4 
AMPLIAR EFICIENCIA: Aumenta o valor de Ata-
que / Defesa de uma arma permanentemente. O limite é +20 
/ +20 ao custo de 6 pontos de Ressonância Ativa para cada 
+ I 0% / + 1 0%. Só pode ser utilizada uma única vez por arma. 
Se a arma já tiver sido ampliada desta forma por outro Per-
sonagem, ela será imune a este poder. 
NÍVEL 5 
FORJAR:O imortal canaliza sua Ressonância e pode 
forjar uma espada sem utilizar fornalha. Ainda necessita de 
martelo e bigorna e uma barra de metal. Deve gastar 30 pon-
los de Ressonância. O tempo para fOljar uma espada é de 12 
horas de trabalho ininterrupto e o Personagem deve ser bem 
sucedido em um Teste da Perícia Artífice - metal. 
-
AUGURIO 
-
E a Dádiva da análise e conhecimento sobre o ou-
tro. Os princípios deste poder são um misto de psicologia 
apLicada e percepção extra-sensorial. Todos exigem um tes-
te comum de Percepção com bónus igual ao nível do poder 
usado. 
NÍVEL I 
ANÁLISE DE SENTIMENTO: Pennite saber quais 
as sensações que alguém está sentido (medo, frio, calor, an-
siedade), mas não pennite saber se algo que diz é verdade ou 
mentira. O "alvo" deve estar no campo de visão natural do 
Personagem 
SENTIDOS AGUÇADOS: Todos os senlidos do 
imortal são ampliados. Cada ponto de Ressonância usado 
fornece um bónus de +3 em todos os testes de Percepção 
ligados a audição, visão, paladar, olfato e tato. 
NÍVEL 2 
ANÁLISE PROFUNDA: Pennile saber se alguém 
está mentindo e qual o motivo da mentira, também fornece 
informações precisas sobre os desejos de alguém. Custo de 
2 pontos de Ressonância e o "alvo" deve estar no campo de 
visão do Personagem. 
ALERTA: Mesmo quando estiver dormindo, o Per-
sonagem se mantêm ciente de tudo que ocorre ao seu redor. 
É uma habilidade automática e sempre ativa. 


--- page 77 ---
CAPÍTULO 3 
, 
NIVEL 3 
LOCALIZAR: Permite localizar alguém em uma 
multidão ou dentro de um prédio. É necessário conhecer ou 
possuir algum objeto que pertença ao "alvo". 
NÍVEL 4 
PRESSENTIMENTO: Permite saber se alguém está 
procurando por você ou se algo está prestes a acontecer como: 
um desastre, uma emboscada ou uma traição. O Mestre deve 
fornecer informações como se fossem sensaçôes ou pressen-
timentos. 
, 
NIVEL5 
CLARIVIDÊNCIA: O Personagem pode ver e ou-
vir a longa distância, mesmo através de barreiras sólidas. O 
alcance é igual ao nível de Ressonância Passiva x 1 O em me-
tros e custa 1 ponto de Ressonância. O Personagem pode 
direcionar sua clarividência para um único ponto ou usá-la 
para perscrutar uma grande área. 
COMPREENSÃO: O Personagem consegue saber 
a personalidade, nome e desejos de todos que estejam na 
área de efeito do poder. Mentiras e impulsos agressivos po-
dem ser detectados automaticamente. O Personagem deve 
realizar um teste difícil e gastar 4 pontos de Ressonância, o 
raio de efeito (alcance) é igual ao nível de Ressonância x5 
em metros. 
MEDO 
Conhecer os temores da mente humana pode ser uma 
anna tão eficiente quanto uma espada. Imortais também po-
dem sef afetados por esta Dádiva. Mesmo já tendo presenci-
ado muitos horrores, seus temores internos ainda os ator-
mentam. A vítima pode fazer um teste de resistência (WlLL 
vs. WILL) para evitar ser vitimado pelo poder e deve estar 
no campo de visão do imorta1. 
NÍVEL 1 
OLHAR DE SERPENTE: Fitando os olhos de sua 
vítima, o imortal faz com que ela o evite, sentindo um medo 
sem explicação aparente. Custa 2 pontos de Ressonância e 
dura 1 hora. 
SUSTO: Fitando os olhos de sua vítima o imortal 
faz com que ela se assuste com algo e se distraia por alguns 
instantes. Isso irá reduzir qualquer Perícia em - 10% por 1 
rodada. 
NÍVEL 2 
MEDO SÚBITO: A vítima será afligida por um 
medo sem explicação e irá buscar abrigo em algum lugar 
onde se sinta segura. 
CALAFRIO: A vítima sentirá medo de ir a algum 
lugar, determinado pelo imortal no momento que realizou a 
Dádiva. 5 pontos de Ressonância para cada ordem, no máxi-
mo 3 e duração de 1 semana. Se a vítima afetada tiver que ir 
até o local que lhe foi designado como perigoso deve fazer 
um teste de WILL - 2. 


--- page 78 ---
NÍVELJ 
PÂNICO: Permite ao imortal infligir um medo tão 
profundo em sua vítima que ela não conseguirá realizar ne-
nhuma ação a não ser fugir. 3 pontos de Ressonância. 
AURA DE MEDO: O Personagem será sempre evi-
tado por outros, ao sentar em um ônibus ninguém irá sentar 
do seu lado, se for a uma reunião social ninguém irá se apro-
ximar. Está sempre atiV3. 
NÍVEL 4 
MEDO REAL: Permite ao Personagem fazer com 
que sua vítima acredite que seu maior temor tomou forma e 
está prestes a atacá-lo ou algo similar. A vítima terá sua For-
ça de Vontade reduzida pela metade. E qualquer ação execu-
tada contra seu medo também será reduzida pela metade. 
SENTIR A MORTE: A vítima sentirá a própria 
morte e reagirá como tal, sentindo as dores e até vendo o 
sangramento. Durante este período, não poderá realizar ne-
nhuma ação. A visão será sempre de uma morte trágica e a 
vítima irá desmaiar depois de 30 segundos. 5 pontos de Res-
sonância e dura até que a vítima acorde do desmaio (1 a 2 
minutos). 
NÍVEL 5 
PESADELOS: A vítima deste poder será atormen-
tada por pesadelos sempre que pegar no sono, isso impede 
que durma tranqüilamente o que irá debi1itá-Ia. Cada noite 
de pesadelos reduzirá seus Atributos em 1 ponto e suas Perí-
cias em 10%. Imortais não são imunes aos pesadelos, mas 
estes s6 afetarão seus Atributos Mentais e Perícias ligadas a 
• Inteligência e Percepção. 5 pontos de Ressonância para cada 
noite de pesadelos. 
IMUNIDADE AO MEDO: O Personagem é total-
mente imune a qualquer tipo de sensação de medo natural ou 
provocada por alguma Dádiva. Sempre ativa. 
PSIQUE 
Para mentes antigas, dominar ou deturpar a mente 
de outros não é difícil. Esta Dádiva afeta a mente da vítima e 
pode até provocar distúrbios permanentes. A vítima pode 
fazer um teste de resistência (WILL vs. WILL) para evitar 
ser vitimado pelo poder. 
-
NIVELl 
PEOUENO ESQUECIMENTO: A vítima irá es-
quecer fatos ocorridos a mais de 5 anos como datas, eventos, 
nomes e pessoas. 
-
NIVEL2 
PARANÓIA: A vítima agirá como se estivesse sen-
do perseguido por alguém e como se todos quisessem 
assassiná-lo. A duração é de I hora para cada ponto de Res-
sonância usado para realizar a Dádiva. 
VOZES: A vítima ouvira vozes estranhas que o ator-
mentarão como se fossem reais, dizendo frases ou palavras 
desconexas e sem significado. A vítima sofrerá redutor de -
2 em testes de Percepção e Inteligência. A duração é 10 mi-
nutos para cada pomo de Ressonância usado. 
-
NIVEL J 
IGNORAR: A mente da vítima se loma incapaz de 
ver alguma coisa ou alguém que o Personagem lenha sugeri-
do. Para a vítima, o que foi sugerido pelo imonal se torna 
"invisível". Dura 10 minutos para cada ponto de Ressonân-
cia usado. 
NÍVEL 4 
MUDAR SENTIDO: O Personagem altera os sen-
tidos da vítima, fazendo-a acreditar que uma cor é diferente. 
um objeto é outro, uma pessoa é outra. Não é uma ilusão e só 
afeta um único alvo. Dura 5 minutos para cada ponto de 
Ressonância gasto. 
NÍVEL 5 
ESOUECER: A vítima esquece fatos, pessoas, coi-
sas, compromissos mesmo que sejam recentes, até o motivo 
para a luta em que está é esquecido. A vítima perde duas 
perícias ligadas à Inteligência por I hora para cada 2 pontos 
de Ressonância usado. 
COMA: A vítima entra em estado de coma. O Per-
sonagem precisa ter 3 poderes de Psique e gastar 10 pontos 
de Ressonância, a duração do coma é igual ao nível de Res-
sonância em horas. 
MORTE CEREBRAL: A vítima sofre morte cere-
bral irreversível. O Personagem precisa ter todos os poderes 
anteriores e gastar 15 pontos de Ressonância. O teste é feito 
com a metade do nível de WILL do operador (quem está 
realizando a Dádiva). 
INDUZIR 
É inegável o fato de que a mente imortal é superior 
à mortal. O desejo de controlar a mente dos outros e exercer 
domínio sobre eles levou imortais que viveram em Roma, 
durante seu apogeu, a desenvolver está Dádiva que tem pos-
sibilitado a muitos exercerem cargos de importância ou mes-
mo tomarem-se astros ou adorados por mu1tidoes. A vítima 
pode fazer um teste de resistência (WILL vs. WILL) para 
evitar ser vitimado pelo poder e deve estar no campo de vi-
são do i mortal. 
Este poder afeta outros imortais, mas se o imortal 
que será a vítima possuir Ressonância 3 pontos maior que o 
imortal que deseja aplicar O poder, o WILL de quem tenta 
Induzir é reduzido pela metade. 
-
NIVEL 1 
PEOUENA ORDEM: Permite ao imortal dar uma 
ordem outra pessoa, colocando-o sob seu controle. O imor-
tal pode dar comandos simples como "siga-me". "entre no 
carro", "cale-se", entre outros. A vítima não seguirá ordens 
que deixem evidentes que sua vida corre risco ou a de outros 
com que tenha ligação afetiva. 


--- page 79 ---
PRESENÇA: O Personagem irá transmitir aos que 
estão próximo uma aura agradável e um forte carisma. O 
Personagem ganha + 1 em Carisma (CAR) para cada ponto 
de Ressonância gasto. O efeito dura enquanto o Personagem 
se mantiver entre os que foram afetados. 
DOR: A vítima sentirá uma dor intennitente que re-
duzirá sua Destreza e Agilidade em -2 pontos por 5 minu-
tos. 
NÍVEL 2 
SEDUÇÃO: O Personagem exerce uma forte 
atração sobre uma outra pessoa que se sentirá apaixonada 
por ele. A duração é 1 hora para cada 2 pontos de Ressonân-
cia gastos. 
TOQUE DE PRAZER: A vítima, ao ser tocada pelo 
Personagem, sentirá profundo prazer e poderá até mesmo 
ficar viciada com isso. A pessoa se sentirá leve e eufórica 
com o Personagem. Todos os testes de Sedução são fáceis. 
, 
NJVELJ 
ORDENAR: Permite ao imortal dar uma ordem 
complexa à sua vítima, que pode ser executada na hora ou 
algum tempo depois. A ordem pode ser "vá ao cinema as 14 
horas", "no almoço como apenas arroz", "às 12 horas, vá ao 
comicio e atire no candidato", entre outros. A vítima não 
seguirá ordens que ponham sua vida em risco direto como 
pular de um prédio, tomar veneno, mas realizará ações que 
ponham em risco a vida de entes queridos. Custo de 3 pontos 
de Ressonância. 
MANIPULAR SENTIMENTOS: O Personagem 
pode alterar qualquer sentimento de sua vítima, tornando ale-
gre alguém triste e alguém irritado extremamente calmo. 
DOR EM PRAZER: O imortal pode tomar qualquer 
tipo de dor em prazer, convertendo danos causados a ele ou 
no alvo do poder em Pontos de Vida (PV) até o máximo de 
18 pontos. Em 3d6 rodadas estes pontos extras desaparecem 
na razão de 1 por rodada até o nível original de PV do Perso-
nagem. Um Personagem (incluído o PC) só pode ser "víti-
ma" deste poder uma vez por dia. 
NÍVEL 4 
SENTIMENTO DE CULPA: A vítima se sentirá 
culpada mesmo de algo que não cometeu, acreditando real-
mente que é o culpado do fato ocorrido. O custo é de 4 pon-
tos de Ressonância e dura 3 horas. Depois deste tempo, a 
vítima se recordará de que não é culpado. 
SEDUZIR MULTIDÔES: Seu carisma é tão gran, 
de que afeta até pessoas que o estejam vendo por vídeo (mes-
mo que seja uma gravação). Se for um artista, as pessoas o 
acharão o máximo e provavelmente terá muitos admirado-
, 
1eS. E um poder sempre ativo mas requer Carisma 14 ou maior. 
, 
.\7VEL5 
DEFENSORES: Utilizando esta Dádiva, o Perso· 
n:·~em fará com que pessoas que estejam próx.imas partam 
pala defendê·lo como se fossem guarda·costas. O custo é de 
10 pontos de Ressonância. 
LEALDADE: A vítima será leal ao seu Personagem, 
até que ele faça algo que ponha sua vida em risco, e não 
poderá ser afetado por nenhuma forma de dominação. 
REVELAÇÃO TOTAL: A vítima revelará qualquer 
coisa que saiba, mesmo um profundo segredo. 
ILUSÃO 
A mágica moderna e os truques de salão tiveram 
origem nesta Dádiva da Imortalidade. Este é O poder de en-
ganar os sentidos. Uma imagem ilusória pode ser vista, ou-
vida e até mesmo sentida por qualquer um que a veja como 
se realmente existisse. 
O Personagem deve realizar um teste de WILL para 
ativar a Dádiva e qualquer um que tenha certeza de que o 
que está vendo é uma ilusão pode realizar um teste de Per-
cepção para enxergar além dela. 
, 
N/VEL I 
CRIAR OB/ETG: O objelo criado será igual a um 
real, mas se for tocado irá desaparecer. Pode se criar roupas, 
armas, utensílios. O objeto terá no máximo 1 metro de altura 
e dura apenas 10 minutos. 
, 
NIVEL2 
-
OCULTAR: O Personagem pode ocultar qualquer 
tipo de espada em seu corpo ou armas de pequeno porte. As 
armas só serão encontradas com uma revista minuciosa. Está 
sempre ativa. 
, 
NIVELJ 
ILUSÃO VIVA: Permite criar ilusões que se movi· 
mentam como se fossem reais. Mas elas não falam e se fo-
rem tocadas irão desaparecer. Com este poder é possível cri-
ar animais ou pessoas ilusórias, não é possível duplicar pes-
soas que estejam no local ou a si mesmo. A quantidade de 
ilusões está limitada a uma para cada 5 pontos de Ressonân-
cia gastos e duram 10 minutos. 
DUPLICAR: Permite duplicar a si mesmo ou outra 
pessoa. Essa cópia será como uma sombra do original, exe-
cutando todos os movimentos que este realizar. A quantida-
de de cópias está limitada a uma para cada 5 pontos de Res-
sonância gastos e duram 10 minutos. 
, 
NIVEL 4 
INVISIBILIDADE: Distorcendo a luz ao seu redor, 
o Personagem torna-se invisível para os olhos de todos. Mas 
se realizar movimentos bruscos, uma tênue oscilação pode 
ser percebida em volta de seu corpo. Custo 2 ponto Resso-
nância por minuto. 
ESCONDER OB/ETO: Permite tornar objetos in· 
visíveis aos olhos humanos, uma parede, uma porta ou até 
mesmo uma estátua. 2 pontos de Ressonância para cada me-
tro de tamanho e dura por 10 minutos. 


--- page 80 ---
NÍVELS 
TORNAR OUTROS INVISÍVEIS: Como 
Invisibilidade. 5 pontos de Ressonância para cada alvo por 
rmnuto. 
ILUSÃO REAL: neste nível todas as ilusões cria-
das podem ser tocadas e serão sentidas como reais. 
ENERGIA 
A Ressonância é uma fonte de energia e como tal 
pode ser usada para afetar aparelhos eletrônicos ou mesmo a 
corrente elétrica . 
• 
NIVEL I 
INTERFERÊNCIA LEVE: O Personagem pode cau-
sar interferência em televisores, computadores, rádios, apa-
relhos de telefone sem fio e celulares. O aparelho não será 
danificado, mas ficará inoperante por 10 minutos. O raio de 
efeito é igual ao nível de Ressonância em metros. 
APAGAR DADOS: Usando a Ressonância, O Per-
sonagem provoca uma pequena magnetização capaz de apa-
gar o conteúdo de disquetes, fitas cassetes e de vídeo ou qual-
quer outra midia que seja grava magneticamente. 
SENTIR MÃ QUINAS: Permite sentir se existem 
sensores, câmeras e dispositivos de segurança no local e sua 
localização exata. Raio de alcance igual à Ressonância x5 
em metros. 
NÍVEL 2 
INTERFERÊNCIA ELÊTRICA: O Personagem 
càusa o desligamento de toda a rede elétrica em seu raio de 
alcance. O Personagem deve gastar 3 pontos de Ressonância 
e o raio de efeito é igual ao seu nível de Ressonância em 
metros. 
CHOQUE: O Personagem provoca um pequeno 
choque em quem tocar. I ponto de dano para cada 2 pontos 
de Ressonância, no máximo de 3 pontos. Ignora qualquer 
proteção que não seja de ma?eira ou borracha. 
LEITURA MAGNETICA: Permite ao Personagem 
"ler" dados gravados em qualquer rrúdia eletromagnética (fi-
tas de vídeo, cassete e afins) . O Personagem saberá 
exatamente o que está gravado em sons, vídeos e imagens. 
NÍVELJ 
QUEIMAR CIRCUITO: Permite queimar apare-
lhos eletro-eletrônicos que estejam em seu raio de efeito. 3 
pontos de Ressonância e raio de alcance igual ao Nível de 
, 
. 
ressonanCla em metros. 
GRAVAÇÃO ÓTICA: Permite ler, apagar ou gra-
var em mídia ótica (CD, DVD, VCD e similares). O Perso-
nagem saberá exatamente o que está gravado: sons, vídeos 
ou imagens e também poderá gravar o que quiser .. 
CONTROLAR MÃ QUINAS: Pennite ligar e con-
trolar qualquer dispositivo eletrônico, no caso de carros po-
derá dar a pmtida e ligar faróis, disparar alarmes ou desligar 
o sistema elétrico. Aparelhos eletrônicos que possam se mover 
l 


--- page 81 ---
(robôs, carros totalmente computadorizados e etc) poderão 
ser controlados pelo Personagem. Também possibilita desli-
gar sistemas de segurança e câmeras de vigilância. 5 pontos 
de Ressonância para cada aparelho e raio de alcance igual ao 
nível de Ressonância x5 em metros. O controle dura 10 mi-
nutos. 
NÍVEL 1 
SOBRECARGA: Concentrando sua energia, o imor-
tal pode causar a explosão de aparelhos eletro-eletrônicos. 1 
ponto de Ressonância para cada aparelho, o raio de alcance 
é igual à Ressonância x5. Aparelhos maiores que uma TV de 
21 polegadas requerem 1 ponto a mais de Ressonância para 
cada metro a mais. 
CHOQUE POTENTE: O Personagem provoca um 
choque em quem tocar. 1 ponto de dano para cada 2 pontos 
de Ressonância. Ignora qualquer proteção que não seja de 
madeira ou borracha. 
BLACKOUT: Possibilita causar um grande curto-
circuito na rede elétrica, provocando um black-out. 5 pontos 
de Ressonância e raio de alcance igual ao nível de Resso-
nância xl O. Dura até a companhia elétrica consertar os trans-
formadores. 
, 
NIVEL 5 
TEMPESTADE DE RAIOS O Personagem cria 
uma tempestade de raios similar à que ocorre durante a 
Revitalização. A tempestade dura 1 minuto e seus raios pro-
vocam ld6 de dano em quem for atingido. Use qualquer for-
ma aleatória para escolher os alvos. O Raio tem efeito igual 
ao nível de Ressonância em metros e gasta 5 pontos de Res-
, 
. 
sonanCta. 
IMUNIDADE A ELETRICIDADE: Fornece total 
imunidade a qualquer dano ou inconveniente provocado pela 
eletricidade. 
INTANGIBILIDADE:Condensando a Ressonância, 
o Personagem é capaz de convelter seu corpo em pura ener-
gia. A forma permanece a mesma, mas o corpo se toma ca-
paz de atravessar paredes, moveis e qualquer outro sólido 
orgânico ou não, também fica totalmente imune a danos físi-
cos. O tempo de duração é igual a 1 minuto para cada 10 
pontos de Ressonância gastos. 
INSTINTO 
O conhecimento de si mesmo permite elevar seus 
instintos. Imortais dependem muito mais de seus instintos do 
que os man ais e refiná-los pode significar a diferença entre 
a vida e a morte final. 
, 
_WVEL I 
NOçAO EXATA DO TEMPO: O Personagem 
se11llne sabe a hora e data independente do fuso horário. Tam-
ocm é capaz de medir uma passagem de tempo com exatidão 
":''''110 se fosse um cronômetro. 
SENSO DEDIREÇAO:o Personagem sempre sabe 
onde está o norte o sul e mesmo que fique impossibilitado de 
ver a luz do solou as estrelas, será capaz de se guiar com 
exatidão. 
RASTREAR: O Personagem possui a capacidade de 
perseguir alguém interpretando os rastros deixados, por me-
• 
nores que sejam. 
, 
NJVEL2 
SENTIR ANIMAL: O Personagem consegue per-
ceber e sentir a presença de animais, também consegue iden-
tificar seus sentimentos os animais também conseguem 
entendê-lo. 
DETECTAR MENTIRA: Permite saber se alguém 
está mentido e qual o motivo. 
SENTIR CULPA: Este poder perntite ao imortal 
saber se um acusado é culpado ou inocente, também possibi-
lita encontrar um culpado de um crime no meio de uma mu1-
tidao. 
NÍVEL] 
DETECTAR PONTO FRACO: Analisando um ini-
migo, o imortal consegue encontrar uma falha em sua defesa 
ou um ponto fraco em uma estrutura, seja uma parede, porta 
ou armadura. Isso pennitirá que realize um golpe mais pre-
ciso. Reduza a Defesa da anna usada pelo oponente em 10% 
e IP em I ponto. 
• 
• 
SENTIR DADIVA: Permite saber se uma Dádi va 
da lmortalidade está sendo usada e a loca1ização. 
NÍVEL 1 
PREVER A TAQUE: O Personagem consegue per-
ceber, com antecedência, um ataque que o tenha como alvo. 
Isso lhe dá um bónus de + 10% em defesa para cada 2 pontos 
de Ressonância gastos, até o máximo de +30%. 
SENTIR O SOBRENATURAL: O Personagem é 
capaz de perceber a presença de criaturas sobrenaturais ou 
poderes ITÚStiCOS sendo usados, mas nao recebe nenhuma 
informação sobre o tipo de poder ou compreensão sobre o 
fato. O raio de alcance é igual ao seu níve1 de Ressonância 
xl O em metros. 
, 
NJVEL5 
IMUNIDADE A ILUSOESO Personagem é total-
mente imune a ilusões. 
ENXERGAR O INVISíVEL: O Personagem é ca-
paz de enxergar qualquer criatura invisíve1, seja por qual-
. 
quer melO. 
SENTIDO EXTREMO: Esta Dádiva possibilita ao 
Personagem enxergar, ouvir, degustar ou sentir o tato por 
intermédio de outro Personagem. O Personagem deve ter 
visualizado a vítima a no máximo 10 minutos antes e ela 
deve estar em seu raio de alcance, o Personagem não entrará 
em nenhum estado de transe e sentirá todas as sensações como 
se fosse o seu a1vo, podendo abortar o poder quando quiser. 
A duração é de 1 minuto para cada ponto de Ressonância 
gasto e o raio de alcance é igual à Ressonância xl O. 


--- page 82 ---
, 
TAJ-DO 
As artes marciais foram desenvolvidas por imortais 
e aprendidas por mortais, mas a alie do Tai-dô só é domina-
da põr imortais. Esta na verdade não é uma arte de luta, mas 
sim uma Dádiva que permite realizar ataques extras e mais 
potentes ou mesmo usar as mãos para defender armas. 
NÍVEL 1 
MÃOS DEFENSIVAS: O Personagem pode apa-
rar ou bloquear ataques de armas brancas com as mãos sem 
sofrer nenhum dano e com valor de defesa + 10 para cada 
ponto de Ressonância gasto. Dura uma ação. 
PUNHO DE AÇO: O Personagem provoca maior 
dano com seus chutes e socos + 1 para cada 2 pontos de Res-
, 
. 
sonanCIa. 
• 
NIVEL2 
MÃOS DE SABRE: Com um golpe realizado com 
o "cutelo da mão" (lateral da mão) o Personagem pode cor-
tar como urna espada. Custa 3 pontos de Ressonância, pro-
voca 1 D6 de dano e dura um único ataque. 
A TA OUE EXTRA: O Personagem pode executar I 
ataque extra por rodada. 3 pontos de Ressonância. 
" 
NJVELJ 
A TA QUE Ã DIST ÃNCIA: Aplicando um soco ou 
chute em direção a um alvo, o imortal é capaz de projetar 
sua energia interna e provocar dano como se tivesse atingin-
do o alvo com o golpe. I D3 para cada 2 pontos de ressonân-
cia. O alcance máximo é igual à metade do nível de Resso-
, 
. 
nanCla em metros. 
• 
DESVIAR PRO/ETJL: Qualquer projétil dispara-
do contra o Personagem é desviado sem atingi-lo. 2 pontos 
de Ressonância para cada projétil, no caso de rajada o custo 
é de 4 pontos por rajada. 
• 
NIVEL" 
TOQUE MORTAL: Permite provocar dano ape-
nas tocando na vítima. Custa 1 ponto de dano para cada 3 
pontos de Ressonância, ignora qualquer IP. 
MAESTRIA: A técnica na utilizaçao da espada é 
muito refinada. 1 ponto de Ressonância para cada + 1 0% / 
+ I 0% na Perícia com espada, apenas Perícias com armas 
brancas pode ser elevada desta forma. 
ABSORVER IMPACTO: Este poder permite ao 
Personagem usar seu corpo de modo que ao ser atacado com 
chutes e socos (ou mesmo um tiro) ignore qualquer projeção 
provocada por tais ataques. Também receberá apenas meta-
de do dano quando o golpe tiver sido proveniente de annas 
de brancas ou socos e chutes. Pode ser usado para diminuir 
dano de queda (I ponto de Ressonância por ponto de dano) e 
atropelamento (a projeção será no máximo de I metro). 
• 
NIVEL5 
CELERIDADE: A capacidade de executar ataques 
é fenomenal. O Personagem deve possuir ao menos 2 outros 
poderes de Tai-dó. 2 pontos de Ressonância para cada ata-
que extra. 
CORTE PERFEITO: Permite ao Personagem pro-
vocar dano com sua espada mesmo estando distante do alvo. 
O alcance é igual à metade do nível de Ressonância em me-
tros, e o dano é o mesmo da anna. Custa 3 pontos de Resso-
, 
. 
nanC13. 


--- page 83 ---
VICOR 
Imortais são os seres mais vigorosos do mundo e 
como tais dominam os segredos da vitalidade com maestria. 
Todos os seres possuem uma energia vital e esta Dádiva per-
mitirá ao imortal manipular tanto a sua como a de outros. 
Todos os poderes abaixo podem ser usados em outros perso-
nagens. Se desejar, o alvo pode fazer um teste de Resistência 
(WILL vs. WILL) para evitar o poder. 
NÍVEL! 
DIA GNÓSTICO: Possibilita identificar uma do-
ença e sua causa. Para prescrever algum medicamento é ne-
cessário um teste de Medicina. 
ESTANCAR SANGRAMENTO: Apenas com um 
toque no ferimento o sangue será estancado. 
IMUNIDADE A DOR: I ponto de Ressonância para 
cada 30 minutos. O imortal com este poder é totalmente imune 
aos efeitos da dor. 
• 
NIVEL2 
AMPLIAR CONSTITUIÇÃO: Pennite aumentar 
a própria constituição ou a de outro, que deve ser tocado. 
Cada ponto de Ressonância concede +3 na Constituição 
(CON). Dura por 10 minutos. 
AMPLIAR FORÇA: Cada ponto de Ressonância 
Ativa que for usado, este poder concede um bônus de +3 na 
Força (FR), isso não afeta a aparência nem mesmo a massa 
muscular por tratar-se de uma força sobrenatural. Todos os 
testes e efeitos do atributo Força são usados levando em conta 
o novo nível, incluindo os PVs, que aumentam proporcio-
nalmente. 
PARALISIA: Ao tocar uma parte do corpo da víti-
ma, ela ficará paralisada por I minuto para cada 2 pontos de 
Ressonância gastos. 
• 
NIVEL3 
VITALIZAR: Cada ponto de Ressonância gasto con-
cede 1 Ponto de Vida (PV) e dura 10 minutos. Todo dano 
recebido até este valor será ignorado quando o efeito passar. 
Exemplo: um Personagem tem 20 PV e usa esse poder para 
acrescentar 3, ele sofre 3 pontos de dano e consegue fugir 
quando o efeito passar (lO minutos depois) ele não terá ne-
nhum ferimento pois os 3 pontos de dano foram absorvidos 
pelos PVs extras. Pode ser usado em outros incluindo mor-
taIS. 
CURAR DOENÇA: Imortais são imunes a doen-
ças e usando sua Ressonância podem curar doenças dos ou-
rras. 5 pontos de Ressonância por doença que se deseje cu-
rar. 
REGENERAÇÃO A VANÇADA: Recupera 1 PV 
por minuto. Sempre ativo. 
ACELERAR CURA: Cada ponto de Ressonância 
o recupera 1 PV de si mesmo ou de outro imOlta1. Para 
ilildI mortais. 2 pontos de Ressonância para cada pv. 
• 
NIVEL 1 
PARALISIA TO TAL: Ao tocar um oponente, ele 
ficará paralisado por 2 minutos para cada ponto de Resso-
nância usado. 
IGNORAR FERIMEN TOS: O Personagem pode 
ignorar qualquer redutor por estar ferido, mas não evita o 
ferimento e suas conseqüências. Custa 2 pontos de Resso-
nância para cada 10 minutos. 
RESIS TÉNCIA: Concede I ponto de IP (contra 
qualquer tipo de dano) para cada 3 pontos de Revitalização 
usado, no máximo de 6 IP. 
• 
NIVEL5 
HEMORRAGIA: Tocando em alguém o imortal 
pode provocar uma forte hemorragia, que causará a perda de 
1 PV por minuto até ser estancado. 4 pontos de Ressonância. 
CONTROLE DO CORPO: Concentrando-se por 
alguns minutos o imortal pode alterar sua forma através da 
reorganização celular, desde que esta nova forma possua pro-
porções parecidas com as suas. A transformação não é nota-
da por ninguém, a não ser que o teste tenha falhado. 5 pontos 
de Ressonância para cada pmte do corpo (o corpo é dividido 
em: cabeça, braços, Pernas, tórax), necessita de 1 minuto 
para cada parte e dura 1 hora para cada nível de Ressonância 
Passiva do Personagem. 
ROCHEDO: I IP contra qualquer tipo de dano para 
cada ponto de Ressonância gasto. Nâo há limites. 
HARMONIA 
Existem os imortais que preferem se distanciar de 
conflitos e buscam na meditação e contemplaçao a paz e 
harmonia. Alguns poderes podem ser usados em outros. 
Quando isso for necessário, o alvo pode fazer um teste de 
resistência (WILL vs. WILL) para evitar o poder. 
• 
NIVEL! 
CONCENTRAÇÃO: Permite ao Personagem se 
concentrar em qualquer coisa sem que nada ao redor o atra-
palhe. O Personagem ignora qualquer modificador negativo 
para executar uma ação na qual esteja concentrado. Exem-
plo: o Personagem pode se concentrar em uma luta e não 
receber nenhum redutor pelo barulho ou qualquer outra 
distração. 
• 
NIVEL2 
A URA DE CALMA: Todos os que forem afetados 
por este poder terão sentimentos como ódio, tensão, rancor e 
afins transformados em calma. Não evita conflitos que já 
tenham sido iniciados. Raio de efeito igual ao nível de Res-
sonância em metros. 
MEDITAÇÃO: Permanecendo em um local calmo 
° Personagem pode entrar em estado meditativo e recupe-
rar-se qualquer ferimento, cansaço e até mesmo recobrar pon-
• 
tos de Ressonância. São necessárias 3 horas ininterruptas de 
meditação para restaurar todos os PVs e pontos de Resso-
nância Ativa. 


--- page 84 ---
, 
NJVELJ 
RESSONANCIA: Permite ao Personagem recupe-
rar +5 pontos de Ressonância Ativa a cada hora. 
FIM DE COMBA TE: Todos os que estão no raio de 
efeito do poder irão parar de lutar e se acalmar, incluindo 
quem usou o poder. 4 pontos de Ressonância e raio de efeito 
igual ao nível de Ressonância x5 metros. 
, 
N/VEL 4 
COMPARTILHAR: Pennite ao Personagem com-
partilhar qualquer Perícia mental que possua com outro que 
deve estar em seu campo de visão e concordar. A Perícia 
companilhada terá o mesmo valor e é bilateral ou seja os 
personagens conectados podem compartilhar um a Perícia 
do outro. 4 pontos de Ressonância por Perícia compartilha-
da a duração é de 5 minutos. 
EQUILíBRIO EMOCIONAL: O Personagem não 
será abalado por nenhum tipo de sentimento seja amor ou 
, 
ódio. E imune a qualquer tipo de sedução, ou ato que desper-
te alguma emoção (ódio, amor, medo, dúvida e etc). 
, 
NJVEL5 
VONTADE DE FERRO: Imunidade a qualquer 
modificador por executar ações estando ferido (menos se ti-
ver perdido algum membro), imunidade a controle mental 
ou qualquer tipo de poder que afete sua mente. 
OCULTAR RESSONANClA:O Personagem pode 
ocultar sua Ressonância ou demonstrando ser menos pode-
/ 
-
•• 
IMORTAL 
rosa. 20 Pontos de Ressonância para ocultar e 5 para reduzir 
em até 50%, dura I hora. 
TELECINÉSIA 
Controlar a Ressonância permite manipular objetos 
usando apenas a força da mente. O custo para qualquer nível 
é 3 pontos de Ressonância. No caso de erguer objeto, o mes-
mo só ficará suspenso pelo poder por um tempo limitado à 
metade do nível de Ressonância em minutos. mas exige-se 
que o imortal mantenha o objeto em seu campo de visão. 
, 
NlVELI 
Permite mover até 25Kg com a força da mente. Pode 
abrir portas, empurrar pessoas ou mover objetos como se 
tivesse FR 6. 
NÍVEL 2 
Pennite mover até 50Kg com a força da mente. Pode 
abrir portas, empurrar pessoas ou mover objetos como se 
tivesse FR 12. 
, 
NJVELJ 
Permite mover até 100Kg com a força da mente. 
Pode mover ou levantar objetos como se tivesse FR 18. 
NÍVEL 4 
Permite mover até 200Kg com a força da mente. 
Pode mover grandes objetos como se tivesse FR 24. 


--- page 85 ---
NÍVELS 
Permite mover até 400Kg com a força da mente. 
Pode mover ou levantar objetos como se tivesse FR 30. 
TELEPATIA 
É o segredo da comunicaçao mental, permitindo que 
imortais usem a energia da Ressonância para se comunica-
rem com qualquer pessoa. O alvo só pode resistir a poderes 
que tentem alterar sua mente. Neste caso, será feito um Teste 
de Atributo (WILL vs. WILL) para evitar o poder. 
Só é possível usar Telepatia em pessoas conhecidas 
ou se o Personagem possuir algum objeto muito usado por 
seu alvo. Todas as "telepatias" têm custo fixo de 4 pontos de 
Ressonância por minuto de conversação. 
NÍVEL 1 
TELEPATIA LOCAL: Permite se comunicar com 
alguém que esteja no mesmo bairro. 
SENTIR EMOÇÃO: Pem1ite sentir as emoções das 
pessoas que o cercam, saber se estão calmas, nervosas, ansi-
osas. Não permite saber se estão mentindo. 1 Ponto de Res-
" 
. 
sonanCla por pessoa. 
, 
NIVEL 2 
TELEPA TIA ESTENDIDA: Permite se comunicar 
com alguém que esteja na mesma cidade. 
TELEPA TIA ANIMAL: Permite se comunicar com 
animais que estejam em seu campo de visão. 
NÍVELJ 
TELEPATIA LONGA: Permite se comunicar com 
alguém que esteja no mesmo país. 
INFORMAÇÃO FALSA: Permite incutir na men-
te de alguém uma informação ou recordação falsas. O alvo 
deve estar no campo visual e só afeta pequenas recordações 
como: a placa de um carro, um endereço, um nome, um rosto 
e etc. Dura por 1 dia. 
NÍVEL 4 
TELEPATIA A VANÇADA: Permite se comunicar 
com alguém que esteja no mesmo continente. 
IMPLANTAR INFORMAÇÃO: Permite colocar 
alguma infonnação na mente do alvo que a interpretará como 
se tivesse realmente vivenciado e situação. 
COMUNICAÇÃO MÚLTIPLA: Permite se comu-
nicar com várias pessoas que estejam próximas. 3 pontos 
por pessoa e raio de alcance igual ao nível de Ressonância x 
5 metros. 
NÍVEL S 
TELEPA TIA UNIVERSAL: Permite se comunicar 
com alguém que esteja em qualquer parte do mundo. 
APAGAR A MENTE: Permite apagar definitiva-
lOCure uma informação que esteja na mente de alguém. 8 
pontos de Ressonância por informação apagada. 
CONSCIENCIA PLENA: Permite se comunicar e 
saber o que qualquer pessoa no mundo está pensando ou sen-
tindo. Deve possuir algo que seja usado por ela ou conhecê-
la pessoatmente. 8 pontos de Ressonância por pessoa e to-
dos os poderes desta Dádiva. 
CONSCIENClA UNIVERSAL: Permite se comu-
nicar e saber o que qualquer pessoa no mundo está pensando 
ou sentindo. 8 pontos de Ressonância por pessoa e Consci-
ência Plena. 
SUBTERFÚGIO 
É o poder se ocultar e agir silenciosamente. Antes 
da criação das luzes artificiais, os imortais podiam usar as 
sombras e a escuridão com mais facilidade, mas nos dias 
atuais se torna cada vez mais difícil e isso levou à criação 
desta Dádi va, que é considerada a mais recente. 
NÍVEL 1 
SILENCIO: O Personagem pode se mover sem fa-
zer barulho aigum, mesmo que esteja usando correntes no 
corpo. 3 pontos de Ressonância para cada 5 minutos. 
SILENCIADOR: Evita qualquer som produzido 
pela arma usada pelo Personagem, mesmo que seja uma 
escopeta. 
CORES: O Personagem pode mudar a cor de sua 
pele para se tornar como alguém de outra raça ou mesmo 
adquirir cores exóticas (sem limitação). 
NÍVEL 2 
SILENCIO MAIOR: O Personagem pode se mo-
ver sem fazer barulho algum, mesmo que esteja usando cor-
rentes no corpo ou que deixe cair qualquer coisa que esteja 
em um raio de 3 metros. 3 pontos de Ressonância para cada 
5 minutos. 
OCULTAR-SE: Permite ao Personagem camuflar-
se nas sombras ou em meio à vegetação. Qualquer Persona-
gem que tente encontrá-lo terá um redutor de -3 em seus 
testes de Percepção (PER). 
ESCONDER OE/ETO: Permite ao imortal escon-
der uma arma ou outro objeto em uma sombra. A sombra 
deve ser o suficiente para acomodar o objeto sem deixar ne-
nhuma parte exposta à luz. 3 pontos de Ressonância. Qual-
quer um que tente encontrar o objeto terá um redutor de-3 
em seus testes de Percepção (PER). 
NÍVELJ 
DESPISTAR: Permite seguir alguém sem ser nota-
do ou mesmo despistar alguém que o esteja seguindo. 4 pon-
tos de Ressonância para cada 20 minutos, O alvo simples-
mente irá confundir-se e não conseguirá encontrá-lo neste 
período. Também permite apagar qualquer evidência de que 
o Personagem tenha estado em um determinado local. 
TEXTURA: Possibilita ao imortal mudar a textura 
aparente de sua pele e roupas simulando qualquer material 
que esteja em contato. Isso o tornará "invisível" enquanto 
permanecer imóvel ou executando movimentos leves. Não 


--- page 86 ---
adquire qualquer vantagem por aparentar rocha ou metal, a 
transformação é apenas visual. 
, 
NIVEL 4 
IGNORÂNCIA: Sua imagem é apagada da men-
te de seu alvo que irá passar por você e nao o reconhecerá. 3 
pontos de Ressonância e dura I minuto para cada nível de 
Ressonância Passiva. 
INVISIBILIDADE A MA QUINAS: O imortal não 
pode ser detectado por aparelhos eletrônicos, sensores ou 
câmeras de vídeo. Mesmo um espelho (que não é uma má-
quina) não captará sua imagem. 
NÍVELS 
OCULTAR OUTROS: Permite ocultar da mente 
de outros a presença de algumas pessoas, 2 pontos de Resso-
nância por pessoa e dura por 10 minutos. 
TORNA-SE SOMBRA: O imortal torna-se uma 
sombra e não pode ser encontrado em um local onde não 
haja luz. Se um holofote for direcionado para o local ele se 
tomará visível, mas se tiver qualquer sombra de até 30 cen-
tímetros em algum ponto, ele poderá se ocultar nela. 5 pon-
tos de Ressonância e dura 20 minutos. Nesta fonna, o Perso-
nagem não pode realizar nenhum ataque, mas pode usar qual-
quer Dádiva que possua. 
VAMPIRISMO 
Permite ao Personagem roubar energia vital de ou-
tros seres para vitalizar seu próprio corpo. A energia rouba-
da é retirada dos Pontos de Vida da vítima e pode ser acres-
centado aos Pontos de Vida do Personagem ou mesmo nos 
pontos de Ressonância Ativa. Não pode ser usado para rou-
bar Ressonância ou qualquer outra fonte de energia. 
A vítima sentirá um grande desconforto e cansaço, 
, 
mas não consegujrá identificar o que está acontecendo. E 
necessário uma disputa de WITL entre vítima e personagem, 
a vítima terá um redutor de - S no Atributo (-20%) 
, 
NIVELI 
Permite drenar 2 PVs da vítima. 
, 
NIVEL2 
Permite drenar 3 PVs da vítima. 
NÍVELJ 
Permite drenar 4 PVs da vítima. 
, 
NIVEL 4 
Permite drenar 6 PVs da vítima. 
NÍVELS 
, 
Permite drenar 10 PVs da vítima. 


--- page 87 ---


--- page 88 ---
maior trabalho do Mestre é cuidar para que o 
mundo onde ocorrem as crônicas seja o mais 
verossímil possível e a história cativante, onde 
todos os jogadores possam interagir seguindo 
as características de seus personagens. Isto inclui a criação 
de NPCs com motivações e metas bem definidas que pode-
rão ser amigos ou inimigos, determinar a seqüência de acon-
tecimentos e o quanto as situações que irão ocorrer poderi-
am ser confundida com a realidade, deixando os jogadores 
. 
' 
envolvidos. E uma excelente idéia utilizar acontecimentos e 
elementos do mundo real, principalmente coisas que estão 
na núdia ou são de conhecimento da populaçao local. 
Isto pode parecer assustador e complicado, mas não 
é. O Mestre não precisa saber todos os detalhes do mundo e 
nem criar a campanha de forma completa, mas é de suma 
importância compreender toda a estrutura básica do que se 
deseja apresentar nela. Durante o decorrer das sessões, os 
jogadores irão acrescentar novos detalhes ou mesmo mudar 
certos aspectos da campanha com suas ações e interpreta-
çoes. Como Mestre, você deve ser flexível e adaptável a es-
tas situações. Lembre-se que nada deve ser a verdade supre-
ma, afinal tudo muda o tempo todo. 
Imoltal traz um cenário completo o suficiente para 
facilit~· a vida de qualquer Mestre, seja iniciante ou experi-
ente. E um mundo incomum e épico, onde imortais lutam há 
séculos pelo engrandecimento da raça humana ou mesmo 
em busca apenas de seus desejos. É um mundo tao parecido 
com o nosso que a criaçao de campanhas poderá ser facil-
mente inspirada nas notícias de jornal. Assim, o mestre po-
derá se preocupar apenas em conduzir os personagens dos 
jogadores e acrescentar elementos próprios para dar mais 
vida e variedade às suas aventuras. 
Os NPCs devem ser tratados como pessoas reais e, 
como Mestre, você deve cuidar para que sejam diferentes 
entre si e realmente tenham algum significado no enredo da 
aventura. Os NPCs podem ser utilizados para ajudar ou atra-
palhar os jogadores - o grande vilão sempre será um NPC. 
A maior responsabilidade do Mestre é determinar 
as conseqüências das ações dos jogadores e deteIminar os 
eventos que serão "inevitáveis". As regras do jogo sao de 
extrema importância nesta tarefa, por intermédio delas será 
possível determinar se uma ação foi bem sucedida e qual o 
grau de eficiência. O Mestre sempre tem a palavra final e 
pode permitir a um personagem conseguir seu intento mes-
mo que tenha falhado em seus testes, levando em considera-
ção as intenções e interpretação do jogador. 
DANDO VIDA A A VENTURA 
Imagine uma situação de conflito onde um perso-
nagem jogador decide golpear um NPC. O teste para o ata-
que irá determinar se o golpe atingiu o alvo e a quantidade 
de dano provocado. Agora cabe ao Mestre decidir qual será 
a reação do NPc. Ele contra-atacará? Não dará importân-
cia? Usará uma arma? Essa decisão poderá decretar o suces-
so ou fracasso do jogador. 
a Mestre deve descrever com minúcia todas as ações 
para que os jogadores possam compreendê-las e reagir à cena 
de fonna apropriada. No exemplo anterior, o Mestre pode 
seguir a narrativa com uma expressão do tipo: "certo, você 
aceItou o golpe e provocou 4 pontos de dano. O que você 
vai fazer agora?". Isso não representaria o clima adequado, 
assim o mestre pode ser mais lúdico e narrar de forma mais 
teatral: "mesmo não sendo seu melhor ataque, o golpe atinge 
seu alvo fazendo com que seu antagonista recue tonto. Ele 
leva a mão até a boca e um filete de sangue se faz visível. É 
o melhor que você pode fazer? - pergunta o individuo em 
tom provocativo". Essas paJavras podem enfurecer o perso-
nagem jogador ou mesmo fazer com que ele pense melhor 
antes de prosseguir. 
a Mestre também deve decidir quando utilizar as 
regras e cuidar para que elas não atrapalhem o desenvolvi-
mento e a fluidez da aventura. As regras podem ajudar em 
algumas situações, mas podem atrapalhar em outras, tente 
levar em conta a tensão do momento e as habilidades dos 
personagens. Um personagem com alto nível em uma Perí-
cia ou poder conseguirá realizá-la quase sempre, dispensan-
do alguns testes. 
Neste capítulo traremos alguns conceitos e dicas 
básicas para auxiliá-lo a criar uma Campanha interessante. 
Leia todos os tópicos e use o que achar mais conveniente 
-
para voce. 


--- page 89 ---
-
PROLOGO 
Depois que os jogadores criaram seus personagens, 
é aconselhável que o Mestre realize urna sessão de jogo de 
apresentação. Essa é uma oportunidade para que os jogado-
res apresentem seus personagens e comecem a se habituar 
com eles e com as regras. Um bom tema para este prólogo 
seria algum incidente ou fato ocorrido com o personagem no 
passado quando ainda não conhecia sua imortalidade ou quan-
do a descobriu. 
Existem muitas possibilidades: usar um inimigo. 
caso o personagem possua, e encenar seu primeiro encontro, 
algum acontecimento sobrenatural ocorrido com ele, um 
cantata com outras forças que regem o mundo. Tudo irá de-
pender do estilo proposto por sua história em conjunto com 
a história dos personagens. É importante sondar os jogado-
res para ter noção do que eles desejam para seus persona-
gens e o que esperam da aventura, seja para satisfazê-los ou 
mesmo surpreendê-los. 
As ações nesta fase dever ser mais livres e infor-
mais. Se algum PC tem ligação com outro ou teve no passa-
do. é uma boa idéia fazê-los interpretar a situação em que se 
conheceram e os motivos que os levaram a se tomarem ami-
gos. Nesta situação, um bom artifício é usar um mentor ou 
mesmo um inimigo em comum, ou uma situação na qual um 
lenha salvo a vida do outro. 
x -iO ESOUEÇA: Mesmo que imOltais se sintam compeli-
a lutar entre si, os dias atuais apresentam muitos outros 
ptJ""nlgos que são o suficiente para a interação entre imortais 
novos, os mais antigos já diminuíram suas lutas pessoais em 
prol da auto-preservação. 
TEMAS 
o mundo de Imortal possibilita uma grande quanti-
dade de temas que podem ser usados para desenvolver cam-
panhas épicas, tente não se limitar aos combates entre imor-
tais. O próprio mundo moderno é um grande perigo para se-
res que vivem há séculos. Computadores podem fornecer 
indícios que chamem a atenção de investigadores. repórte-
res e outras criaturas. Um acidente grave de onde um imortal 
escape intocado pode chamar a atenção de inimigos muito 
mais perigosos. Afinal, um im0I1al não pode sentir um ini-
migo mOItal se aproximando. Existe a possibilidade da exis-
tência de forças obscuras que buscam pelo poder dos imor-
tais e a própria idade dele pode causar uma série de 
consequências psicológicas desagradáveis. 
Os conflitos sao impol1antes por imporem ação a 
uma vida monótona. Sem conflito, interno ou externo, as 
aventuras não terão sentido. Use pequenos detalhes dos per-
sonagens como ferramenta em suas tramas. As lutas entre 
imortais devem ser mais que apenas um combate, torne os 
inimigos mais que apenas uma cabeça a ser COitada. Use a 
ideologia deles em contradição com a dos PCs, dê vida a 
cada antagonista. Os ternas das aventuras devem girar em 
torno da imorta1idade e de suas consequências. 
Normalmente, uma Campanha terá vários peque-
nos conflitos, mas deve possuir um grande conflito como 


--- page 90 ---
• 
pano de fundo, este deve ser forte o suficiente para forçar a 
interação entre os pes sem que queiram se matar sem um 
motivo apropriado. 
Os temas que seguem não representam todas as pos-
sibilidades, mas fomecerão condição para campanhas inici-
ais. Procure inspiração em filmes, livros ou mesmo em ou-
tros RPGs. 
ESTABILIDADE VS MUDANÇA 
Muitos estão contentes em acreditar na 
imutabilidade das coisas e são totalmente contrários a novas 
idéias e descobertas. Imortais mais novos tendem a ir contra 
os preconceitos impostos por anciões e filosofias imortais 
que não combinam com a revolução cultural e tecnológica 
das úJtimas décadas. Os mais antigos não vêem com bons 
olhos esses "revolucionários" que insistem em por à prova 
as antigas tradições. Isso gera conflitos perigosos. 
Alguns jovens "caçam" anciões para roubar seus 
poderes e sabedoria, enquanto são procurados por anciões 
que desejam lhes mostrar o caminho ou mesmo livrar a so-
ciedade imortal da presença daninha destes rebeldes. 
Os últimos séculos têm visto surgir coisas que sem-
pre foram julgadas míticas e o conflito de gerações torna 
difícil perceber que Doppelgangers tomam corpos humanos 
e buscam roubar suas essências de vida ou mesmo os diabó-
licos Abissais buscam o desequilíbrio do universo. Somente 
com a quebra da estabilidade secular ou a aceitação das mu-
danças por parte dos mais velhos é que essas ameaças serão 
destruídas. 
INDIVIDUALISMO VS SOCIEDADE 
Grande parte da história da sociedade humana tem 
sido feita por aqueles que desejam se auto-afIrmar. O indiví-
duo busca um caoúnho em que possa esclarecer quem é e 
por que existe. A sociedade tem que restringir a liberdade do 
indivíduo para impedir a desordem e fornecer proteção aos 
demais. Imortais têm regras para proteção de sua espécie, 
mesmo que um busque no outro a essência que lhe falta. Como 
exemplo, temos a tradição do Duelo que nada mais é do que 
uma forma de assegurar que os mais fracos não se unam con-
tra um mais forte. 
• 
Até que ponto um imortal valoriza sua individuali-
dade? Ele se voltaria contra os seus em busca da evolução 
máxima? O conceito de sociedade deve mesmo ser seguido? 
DESESPERO VS ESPERANÇA 
Imortais assistiram a Humanidade evoluir e sair das 
cavernas para construir seus arranha~céu s , indo de primiti-
vos adoradores do fogo a cientistas que criaram o laser. Ain-
da assim, seus instintos selvagens afloram em busca de algo 
mais e por medo ou puro sadismo atacam seus semelhantes. 
O coração negro da Humanidade só pode ser purificado com 
a morte de seus principais líderes ou com alguma nova des-
coberta que os façam olhar para outro lugar. 
Cabe aos imortais elevarem a consciência da Hu-
manidade? Ou subjugá-los é o mais correto? 
LIBERDADE VS DESTINO 
A lenda do Ragnarok é uma sentença de mOlte para 
todos os Imortais. Alguns lutam contra esta profecia, evitan-
do lutar e se distanciam da insana batalha entre os de sua 
espécie. Outros abraçam seu destino, caçando outros Imor-
tais em busca de mais poder para sobreviver ao Ragnarok. 
Qual caminho é o correto? A liberdade vale o risco 
da morte? Ou o destino é uma força maior? 
ORDEM VS CAOS 
A Humanidade luta contra um ininugo do qual não 
tem conhecimento e que deseja destruir a intuição Humana e 
erguer um governo de terror. Estes inimigos podem ser imor-
tais que acreditam ser superiores ou mesmo que desprezem a 
fragilidade humana. Existem criaturas que vivem na escuri-
dão e vêem os mortais como alimento ou um elTO do destino. 
A descoberta do que se esconde nas sombras é sufi-
ciente para auxiliar a humanidade? Ou apenas mais um mo-
tivo para acabar com ela? 
O FORTE VS O FRACO 
O forte sobrevive e o fraco deve se submeter a ele. 
Isso é uma verdade incontestável tanto na sociedade mortal 
quanto na imortal. Muitos levam suas vidas usando os me-
nos favorecidos como peões em suas jogadas. O sentimento 
de superioridade pode surgir pelo nível social que o individuo 
ocupa ou a sua etnia. 
As coisas têm sempre que ser assim? O fraco não se 
levantará contra o forte? A mediocridade é a lei? 
CONHECIMENTO VS MEDO 
O desconhecido é temido por todos, pois nos foi 
ensinado que na escuridão estão os predadores. Tanto para 
mortais quanto para imortais é negado o motivo de suas ex.i s ~ 
tências e a busca por tais respostas tem levado ambas as es-
pécies a descobrir que existe muita coisa além do que pode 
ser visto e também que é melhor que certas coisas permane-
çam desconhecidas. 
Imortais não estão imunes ao medo pelo desconhe-
cido e muitos nutrem real pavor por seres da noite, talvez em 
seus íntimos saibam que são perigos reais e podem lhes cau-
sar a morte final. Em quem confiar quando existem criaturas 
que podem tomar a forma do que desejarem, ou mesmo como 
enfrentar seres que se alimentam do sangue de mortais e são 
capazes de usar a essência dos imortais? 
Até que ponto é melhor não buscar conhecimento? 
O que se esconde nas sombras das cidades? O medo tem 
fundamento? 
RAZÃO VS LOUCURA 
Cada era, da perspectiva imortal, tem um conceito 
central que a define. Alguns imortais chamam a Idade Con-
temporânea de Era das Invenções pelo grande avanço da 
tecnologia das últimas décadas. A ciência atual pode fazer 
quase qualquer coisa, elevando a Humanidade a patamares 


--- page 91 ---
nunca antes atingidos. Os imortais vêem a era atuaI como 
uma época de loucura, antigas superstições voltam à tona, 
pondo em risco o equilíbrio social do século 21. Criaturas 
que antes viviam na escuridão saltam aos olhos do mundo e 
começam a influenciar as ações de todos. 
Corno manter a sanidade neste mundo de incerte-
zas? A quem cabe combater a loucura? O quanto os seres 
das trevas sabem sobre os imortais? 
VINGANÇA 
Durante seus séculos de vida, você cultivou um gran-
de amor ou mesmo uma amizade, mas algo aconteceu e eles 
foram tirados de você de uma forma trágica por outro imor-
talou coisa pior. O desespero e dor se tornaram em ódio e 
têm impulsionado sua vida desde então em busca de vingan-
ça. 
A vingança é realmente necessária? Sua causa é jus-
ta? Ou urna questão de homa? 
ALIANÇAS 
O mundo se tornou muito perigoso e para sobrevi-
ver nesta selva modema, muitas vezes é necessário forjar 
alianças com as mais diversas organizações ou mesmo ou-
tros seres. Alianças podem ser proveitosas desde que ambos 
saiam ganhando, caso contrário as coisas podem sair pior 
que o esperado. 
~ 
Até que ponto viver sozinho é o melhor? Alianças 
realmente aumentam a expectativa de vida? 
UNIÃO DE GERAÇÕES 
Imortais mais velhos são sábios e não é incomum 
que arraiam a atenção e a admiração dos mais jovens. Am-
bos rem muito a ensinar uns aos outros. Algumas vezes, os 
mais jovens só querem proteção; outras os mais velhos que-
rem se sentir com pais ou mesmo ter um escudeiro com quem 
possam compartilhar experiências ou simplesmente usar 
corno um peão em seus planos. 
Imortais mais velhos são realmente boas companhi-
as? Os jovens são confiáveis? Imortais de gerações diferen-
tes podem conviver pacificamente? 
CLIMA 
O clima de Imortal é gótico e povoado por ffiOltais, 
imortais e outros seres com desejos obscuros que buscam a 
, 
todo custo a supremacia. E um mundo habitado por seres 
míticos que espreitam a Humanidade em cada esquina. A 
profecia do Ragnarok pesa sobre as mentes dos imortais que 
são impulsionados para lutas entre si por poder e lutas con-
tras seres das trevas pela sobrevivência. Os avanços 
tecnológicos e científicos são acompanhados pela decadên-
cia da alma humana. 
A grande rede de computadores (internet) permite 
aos governos e mega-corporações monitorarem a privacida-
de de milhares de pessoas pelo mundo. O frágil equilíbrio 
ecológico da terra está prestes a sucumbir às maravilhas 
modernas criadas para serem a solução. A clonagem e os 
avanços na área da cibernética podem trazer, em breve, uma 
nova geração de seres gerados sob encomenda para substitu-
írem a mão de obra de milhões de pessoas, fato que pode 
decretar o caos generalizado. 
A estrutura social está ruindo e a mente humana ain-
da é capaz de criar tantas novas fOlmas de crime e perver-
sões, que é até difícil nomear todas. A conupção sempre foi 
um fato, mas atualmente foi banalizada e se alastra por todos 
os recantos da sociedade. Imortais escondem sua condição 
porque têm medo de serem caçados como aberrações, ou 
usados como cobaias em experimentos para descobrir o se-


--- page 92 ---
gredo de imortalidade, que sempre foi um dos maiores 
anseios da Humanidade. 
Neste clima de desespero e deterioração, o Mestre 
deve tecer suas tramas. A pesada atmosfera de Imortal pode 
conter outros elementos que a tomarão diferenciada do mun-
do real. Veja a seguir alguns estilos e climas que podem ser 
acrescentados ao principal. 
MISTÉRIO 
Eventos estranhos, mensagens secretas e figuras 
enigmáticas acrescentam um ar de mistério às aventuras. 
Acrescente elementos que façam os jogadores desconfiarem 
de tudo. Suas descobeltas podem levar a novos enigmas e 
sub-tramas inesperadas, faça-os acreditarem em algo e dei-
xe-os descobrirem que nada é o que parece ser. A maioria 
dos acontecimentos deve ter segundas interpretações. 
Em determinados momentos, sons estranhos podem 
ser ouvidos, o clima parece estar sempre chuvoso, os gran-
des acontecimentos sempre ocorrem à noite quando não é 
possível distingui-los de forma correta. Alguém ou alguma 
coisa parece estar conduzindo tudo dos bastidores e a sensa-
ção de estar sendo observado e/ou seguido é constante. 
O governo está envolvido ou trata-se de uma or-
dem secreta? São mortais por trás de tudo ou eles são con-
trolados por um imortal? Os acontecimentos estranhos são 
coincidência ou influência de Warlocks? Deixe que os joga-
dores questionem O motivo de tudo e sempre que estiverem 
próximos da verdade, surpreenda-os com um novo mistério. 
HORROR 
-
Este é o clima mais difícil para uma aventura. E 
uma variante do Mistério, substituindo as incertezas por ele-
mentos como lugares e situações bizarras. A morte parece 
estar presente em tudo e a própria imortalidade parece não 
ser suficiente para enfrentar as dificuldades. Um inimigo des-
conhecido e sádico é mais tenebroso que um inimigo decla-
rado. Seres sobrenaturais podem ser usados com mais 
freqüência como os Nosferatus (vampiros) ou mesmo os de-
moníacos Abissais, que são capazes de coisas mais terríveis 
que o mais vil dos imortais. 
É importante conhecer os temores dos jogadores 
para usá-los. Um mestre mais sagaz pode usar uma criatura 
das trevas como foco principal e quando os personagens es-
tiverem envolvidos, mudar. Imagine a reação deles ao des-
cobrirem um ser temido até pelos Abissais. 
Como Moderador, você deve evitar os estereótipos 
vulgares corno as típicas casas mal assombras ou O Nosferatu 
tradicional, branco e sem vida. Use a criatividade e tome 
mais interessantes estes mitos e clichês. Porque vilões de-
vem ser feios ou mal vestidos, porque não podem ser jovens 
e acima de qualquer suspeita? 
ROMANCE 
Imortais são seres profundamente sensuais e capa-
zes de paixões muito mais intensas que os mortais. O amor 
de um imortal por uma mortal já foi tema de muitos livros e 
filmes e os fardos deste amor podem gerar muitas aventuras. 
O fato de que a amadaCo) possui uma vida curta é suficiente 
para que o amor e o apego sejam muito mais intensos. 
Neste clima, o importante são as cenas onde os apai--
xonados se encontram e somente isso irá impulsioná-los. E 
recomendado caso os jogadores já possuam alguma ligação 
afeliva. 
AÇÃO 
Este é o elemento mais fácil para uma aventura de 
Imortal, mas deve-se atentar para não se tornar previsível. 
Não há muita coisa a se dizer sobre este estilo, basta ver as 
dezenas de filmes de ação que são exibidas na TV. Mas fuja 
das lutas intermináveis. Imponha um ritmo mais acelerado 
nas ações dos jogadores, junte perseguições de carro com 
tiroteio e quando pensarem que já acabou, faça-os serem 
perseguido pelas ruas da cidade. 
Dê pouco tempo para que tomem alguma decisão, 
faça-os sentir na pele a velocida.de da aventura. 
HISTÓRICO 
Uma opção muito interessante é jogar campanhas 
em diferentes épocas históricas. Antes dos computadores e 
da burocracia criada por eles, era muito mais fácil para um 
imortal manter sua identidade em segredo, usar suas habili-
dades ou andar com uma espada. Como Mestre, você pode 
ambientar a aventura em algum penado importante da histó-
ria humana, ou mesmo em épocas remotas como antigo Egito, 
-
Idade do Bronze. E importante conhecer o período histórico 
onde a aventura ocorrerá. Para evitar contradições, pesquise 
em livros ou mesmo em documentários. 
Usar cenários históricos tem a vantagem de forne-
cer aos jogadores uma nova forma de aventura que será me-
nos previsível e conturbada que o século 21. Também será 
mais fácil acrescentar elementos místicos e suspense. 
Outra opção é usar flashback em algumas situações 
e permitir que o jogador interprete-o. Use este artifício para 
dramatizar encontros ou mesmo para fazer o personagem se 
recordar de alguma situação importante em sua vida que es-
teja se refletido no aqui e agora. Essas cenas devem ser bre-
ves e incluir apenas o essencial. 
Por exemplo, se os personagens estão sendo caça-
dos por fanáticos religiosos, o flashback pode ser usado para 
representar uma perseguição sofrida durante a Inquisição. 
LIDANDO COM JOGADORES 
Imortal é um jogo onde normalmente os jogadores 
não estão competindo entre si, mas cooperando uns com os 
outros em prol de um objetivo em comum o que pode pare-
cer novo para jogadores iniciantes no RPG. Muitas vezes é 
difícil manter os jogadores atentos ou interessados no jogo, 
mas existem maneiras de fazer com que isso mude. Procure 
saber o que os jogadores gostam e acrescentes estes elemen-
tos na aventura, dê ações importantes para os menos interes-
sados e fique atento para as idéias dos jogadores. 
Muitas vezes, algumas ações realizadas durante o 


--- page 93 ---
jogo podem prejudicar o bom andamento da aventura ou 
mesmo ser mal interpretadas pelos demais. Se isso ocorrer, 
converse com responsável e esclareça o motivo para que as 
sessões de jogo nao se tornem uma disputa entre moderador 
e jogador ou entre jogadores. Se necessário, imponha puni-
ções ou mesmo impeça que o jogador continue na aventura. 
Não se estresse, pois este é um risco na árdua tarefa de Con-
trolar uma aventura. 
As dicas apresentadas deste ponto em diante devem 
ser o suficiente para ajudar a lidar com os jogadores e perso-
nagens. Não existe uma fónnula mágica para uma aventura 
dar certo ou mesmo como lidar com jogadores problemáti-
cos. Somente a experiência poderá te dar os requisitos para 
se tomar um bom Mestre. Tome cuidado com jogadores im-
pressionáveis e deixe claro que tudo que acontece em uma 
sessão de jogo é APENAS ficção, mesmo quando são utili-
zados temas possíveis. 
o LOBO SOL/TARJO 
Um grande problema em Imortal é que alguns joga-
dores podem tornar seus personagens tão paranóicos que se 
tornarão reclusos isolando-se e evitando a interação com 
outros jogadores e NPCs. As desculpas mais comuns são: o 
risco é muito grande, os outros querem minha cabeça, sou 
muito fraco ainda. 
A dificuldade em mudar este comportamento está 
no fato de que é mais provável que imortais sejam antago-
nistas do que amigos e o desejo de auto-preservaçao sempre 
fala mais alto. Esta também é uma característica de imortais 
mais experientes. 
Porém, existem muitas ameaças no Mundo de Re-
velações para que Imortais Contemporâneos sobrevivam sem 
cooperação. Criaturas sobrenaturais como Dopplegangers, 
Nosferatus e Abissais são ameaças mais iminentes do que o 
Ragnarok. Sociedades Secretas caçam os Imortais em busca 
do segredo da imortalidade. Mostre estas facetas do mundo 
para impedir o comportamento solitário. 
O PESTE 
Outro problema é o jogador peste. Este se caracte-
liza por evitar a trama principal, sempre que um problema é 
apresentado ao grupo ele irá fazer outra coisa que julga ser 
mais importante. Ele discordará de tudo o que os outros jo-
gadores querem fazer e tentará fazer tudo do modo mais di-
fícil ou incorreto. 
Muitas vezes, esse comportamento pode não ser in-
tencional. O jogador pode estar tentando passar uma ima-
gem de que é melhor ou que já compreendeu a trama do 
Mestre e sabe o melhor caminho para conduzir a aventura. 
Frequentemente, advertir o jogador é o suficiente para coibir 
este comportamento, mas se ele insistir, a única alternativa 
pode ser afastá-lo do jogo. 
O AD VOGADO 
o advogado é um jogador que pode ser muito útil 
00 pron)Car debates desnecessários durante a aventura. Ele 
insiste em discutir as regras com o Moderador e muitas ve-
zes tenta tomar o controle das sessões. Para ele, as regras são 
sagradas e não podem ser alteradas ou ignoradas. Ele vai 
muito além de apenas alertar o Mestre para pequenos desli-
zes (afinal, errar é humano). Ele dirá que o Mestre está sen-
do injusto e ignora as regras por não conhecê-las ou mesmo 
por querer prejudicá-lo . 
• E importante, antes de iniciar qualquer campanha, 
que o Mestre converse com os jogadores sobre as regras que 
serão usadas e as que serão mudadas (caso exista necessida-
de). Uma vez que todos tenham concordado, nenhuma recla-
mação deve ser feita durante as sessões. O jogador que achar 
que o Mestre cometeu excessos deve conversar com ele quan-
do a sessão terminar. 
Deixe claro que a interpretação é muito mais im-
portante que qualquer regra. As jogadas de dados não são a 
essência do RPG. 
A MONSTRUOSIDADE 
• E uma questão de tempo até que um jogador crie ou 
torne seu personagem uma monstruosidade, uma máquina 
mortal ambulante com poderes e perícias além do nOlmal. 
Felizmente, estes jogadores conhecem bem as regras e o ce-
nário de aventura e são mais fáceis para dialogar. 
Como Mestre, você deve adverti-lo que persona-
gens totalmente focados em combate prejudicam o desen-
volvimento da campanha e costumam viver pouco em um 
mundo com tantas adversidades. Caso ele não se convença e 
insista em sair matando tudo que encontra ou usando seus 
poderes de forma indiscriminada, coloque um inimigo mais 
poderoso ou vete o personagem. 
O TOLO 
o tolo é um problema por não ter noção do perigo e 
realizar ações perigosas sem mesmo perceber, indo onde 
nenhum anjo ousaria, sem se importar com proteção ou cau-
tela. Ele nao percebe pistas importantes jogadas na sua fren-
te e é capaz de tropeçar em uma preciosidade e nem perce-
ber. O Mestre terá um tremendo trabalho se quiser impedir 
que ele morra ou ponha os outros em apuros. 
Este jogador é um grande teste para a paciência do 
Mestre. O principal motivo para este comportamento é a 
inexperiência do jogador. Converse com ele e dê algumas 
dicas. Se for necessário, peça para os demais jogadores aju-
darem o novato. Nunca seja rude com ele, isso pode afastá-
lo completamente do RPG. 
Não tente tornar as coisas mais fáceis para ele. O 
maior atrativo do jogo é a dificuldade e o maior prazer é a 
conquista. Se estes elementos não estiverem presentes, o jogo 
se tornará menos atrativo e poderá afastá-lo. Mas também 
não pegue muito pesado com ele. Vá aumentando o desafio 
gradativamente e em pouco tempo ele entenderá o jogo. 
CRIANDO UMA CAMPANHA 
Agora que você conhece a responsabilidade do 
Mestre e já se inspirou com alguns temas e climas, é hora de 


--- page 94 ---
juntar tudo de modo que a campanha tome uma forma con-
sistente. Sempre dê um útulo à sua campanha e se desejar, dê 
títulos também às sessões (como se fosse um capítulo de uma 
serie). Veja a seguir um pequeno questionário que irá auxiliá-
lo: 
CENÁRIO 
1- Qual a data de inicio da campanha? 
2- Em que cidade será ambientada? 
3- Qual será o clima? 
4- Os personagens terão liberdade para ir para outras ci-
dades? 
PERSONAGENS 
1- Quais tipos de personagens serão permitidos? 
2- Qual a idade máxima dos personagens? 
3- Qual o nível dos personagens? 
4- Existe algwna limitação nos níveis de Dádivas da imor-
talidade? 
-
5- E permitido inimigos poderosos além dos antagonistas 
criados pelo Mestre? 
FOCO PRINCIPAL 
1- Qual é o tema principal? 
2- O que deseja mostrar com a campanha? 
3- A história será baseada em quê? 
4- Qual a influencia da história dos personagens na campa-
nha? 
ANTAGONISTAS 
1- Quem será o inimigo principal? 
2- Haverá outros inimigos? 
3- Qual o nível de poder dos adversários? 
4- Qual é a relação entre adversários e os demais NPCs? 
5- Qual é a relação entre adversários e os PCs? 
NARRATIVA INTERATIVA 
Narrar uma aventura nao é responsabilidade única 
do Mestre. Os jogadores devem auxiliá-lo não apenas inter-
pretado falas ou dizendo que ações irão realizar. Eles devem 
ir além e intercalar as falas dos personagens com a descrição 
nalTativa de suas ações. Isso pode parecer complicado, por 
isso é recomendável para jogadores mais experientes que 
possuam conhecimento das regras, do cenário e de seu per-
sonagem, que são essenciais para este tipo de aventura. 
Quando o Mestre descrever uma cena, ele deve ser 
cuidadoso ao narrá-Ia, pois ele representa os sentidos dos 
personagens e como ta] deve fornecer uma visão ampla do 
que o personagem vê, ouve, sente (tato) e cheira, mas cabe 
ao jogador interpretar estas informações pela ótica do perso-
nagem. Por isso, é muito importante que tanto o Mestre quanto 
o jogador conheçam muito bem como funcionam a persona-
lidade, Perícias, Aprimoramentos e Dádivas da Imortalida-
de. Isso irá definir o que o personagem pode saber sobre 
uma determinada situação e como reagiria. 
Um jogador não deve dizer: "meu personagem vai 
conversar com a balconista do bar". Deve incorporar o per-
sonagem e dizer: "caminho até a balconista por acreditar que 
ela pode ter visto algo estranho na noite do crime, sem que-
rer ir direto ao assunto, peço uma bebida ... " e prosseguir 
narrando o que sente e o que deseja saber como se estivesse 
na cena em carne e osso. 
Um combate pode ser tão dramático quanto os jo-
gadores e mestres queiram: "sentindo o forte impacto do 
chute, inclino levemente a cabeça e faço esforço para não 
demonstrar dor, com minha espada em punho realizo um ata-
que contra meu adversário" 
Estas situações demonstram que jogadores com mais 
experiência e que realmente queiram interpretar com cari-
nho seus personagens podem tornar uma simples sessão de 
jogo em um verdadeiro ensaio teatral. Aconselho que bus-
quem em livros sobre cinema e teatro informações de corno 
melhorar a interpretaçao, assistam filmes, leiam livros que 
sem dúvida conseguirão acrescentar muitos elementos dra-
máticos na aventura, tornando-a muito mais agradável. 
Veja a seguir um exemplo de uma pequena ação 
ocorrida em uma das sessões de teste: 
MESTRE: "De dentro do carro, a casa parece estar aban-
donada. Não há luzes acesas, as janelas estão quebradas e 
a grama alta. Afina chuva que cai láfora só ressalta a ten-
são" 
JOGADOR: "Desligando osfaróis, eu abro aparta e guar-
do minha espada dentro do sobretudo. Sinto receio em pros-
seguir, mas é a única forma de conseguir pistas. Certifico-
me de não ter sido seguido e me dirijo para a porta princi-
pal. " 
MESTRE: "A chuva aumentou e o frio também. Você passa 
pelo portão de madeira e vai até a porta. Ao subir o primei-
ro degrau, você ouve o ranger da madeira. Você termina de 
subir os 5 degraus restantes e vê à sua frente a porta princi-
pal, que parece ser feita de madeira de boa qualidade, sem 
nenhum ornamento a não ser a maçaneta entalhada como 
uma cabeça de dragão". 
JOGADOR: "Levando a mao até a maçaneta, eu me recor-
do da reunião com o Sr. Armand, que, muito agitado, pare-
cia sempre querer mostrar sua bengala entalhada emfonna 
de dragão ". 
MESTRE: "Suas recordações são interrompidas quando a 
porta se abre sozinha e revela a escuridão de dentro do apo~ 
sento. Você é atingido pela inconfundível sensação de Res-
sonância que te avisa qu.e um imortal está por perto ... " 
A nalTativa prosseguiu com esse revezamento de 
interpretaçao e nalTativa interativa, o que tomou a sessao 
muito mais agradável, pennitindo que o clima de mistério e 
tensão permanecesse por longo tempo. 
• 
• 


--- page 95 ---
"/ 
/. 
-
, 
/ 
",/ 
I 
. / 
-• 
- -- ,,  .... 


--- page 96 ---
or mais cautelosos que os Personagens sejam, por 
mais que eles tenham cuidado, em algum momento 
da Aventura eles serão obrigados a enfrentar algo 
ou alguém. Para isso, é necessário definir com bas-
tante cuidado as regras para Combates e alguns testes que 
-
, . 
serao necessanos. 
As regras são simples, porém muito eficientes. Imor-
lal é um jogo que valoriza a interpretação e resolução de 
problemas e não apenas lutas intermináveis ou disputas de 
quem mata mais inimigos (pode-se perceber os Jogadores 
mais experientes por seus pontos em Percepção e Agilidade 
e os novatos em Força e Constituição). 
TESTES 
Quando você decide que seu Personagem vai arre-
messar uma pedra na cabeça de um inimigo. é necessário um 
mecanismo para o Mestre saber se o Personagem acertou ou 
não e continuar a Aventura baseado nisso. Esse mecanismo 
chama-se Teste. 
Os Testes são sempre feitos jogando-se ID lOO (dois 
dados de 10 lados onde um será a dezena e o outro a unida-
de) ou fazendo uma marcação no cronômetro, onde o resul-
tado 00 significa 100. O Jogador precisa tirar um número 
menor ou igual ao valor que está sendo testado para ser bem 
sucedido no Teste. 
Em qualquer situação, independentemente do valor 
que está sendo testado, um resultado nos dados ou cronômetro 
superior a 95 significa falha - sempre. 
, 
TESTE FACIL 
Este modificador é aplicado quando o Teste é con-
siderado muito simples. Nesse caso, o Teste é feito com o 
Dobro do valor da Perícia ou Atributo respectivo. 
Obs: Caso o valor resultante seja maior do que 100%, consi-
dere o feito um sucesso automático. 
Ex.: MacCaLister possui Destreza /4. Ele deseja 
soltar um pequeno mecanismo e tem tempo, iluminação e 
ferramentas disponíveis. O Mestre decide que o Teste é Fá-
cil. O vaLor normal de Teste seria J4x4=56, mas como o 
Mestre juLgou o Teste Fácil, o valor passa a ser 56x2 = 112, 
um sucesso automático. 
, 
TESTE DIFICIL 
Em outras situações, o Teste pode se tornar mais 
difícil do que de costume. Falta de luz, tensão (um inimigo 
se aproxima), falta de equipamentos adequados e outras ra-
zões configuram um Teste Difícil. 
Nesse caso, o Teste é feito com Metade do valor. 
Ex.: MacCalister possui Destreza 14. Ele deseja 
soltar um pequeno mecanismo, mas como está muito escu-
ro, o Mestre decide que o Teste é Difícil. O vaLor normal de 
Teste seria 14x4=56, mas como o Mestre julgou o Teste Di-
fícil, o valor passa a ser 56/2 = 28. 
OBSERVAÇÃO: Recomendamos apenas a utilização de 
modificadores DOBRO e METADE. Modificadores que so-
rnam ou subtraem um valor do Teste são um tanto arbitrári-
os, porém podem ser mais fácei s de serem controlados por 
Mestre iniciantes. A escolha do método é livre. 
Ex.: MacCalisler lenta soltar um pequeno meca-
nismo, mas está equipado com ferramentas um pouco defei-
tuosas. O Mestre decide aplicar uma penalidade de -20% 
em seu Teste. 
• 
TESTE DE A TRIBUTO 
Este é o mais simples de todos os Testes. Quando 
um Personagem é submetido a uma provação simples e di reta, 
o Mestre pede para que ele faça um Teste de Atributo. Esse 
tipo de Teste deve ser solicitado quando nenhum tipo de trei-
namento pode ajudar o Personagem no momento de dificul-
dade. O valor do Teste é calculado como sendo o valor do 
, 
Atributo vezes quatro. 
Para ter certeza de que o Teste se encaixa nesta ca-
tegoria. verifique se não há alguma Perícia que poderia ser 
usada na situação. Se a resposta for afirmativa, trata-se de 
um Teste de Perícia. 
Cada situação tem suas próprias particularidades. 
Alguns Testes são simples e o Personagem tem uma chance 
grande de passar no Teste. Outras são complexas e as chances 
deveriam ser mínimas. Para diferenciar essas situações, o 
Mestre pode aplicar modificadores. Os modificadores po-
dem ser valores a serem somados/subtraídos do valor de Teste 
, 


--- page 97 ---
ou divididos/multiplicados pelo valor de Teste. 
Ex . .- Ethan possui Agilidade 15. Ele está realiz{m-
do uma escalada e sem querer, pisa em uma pedra solta. O 
Mestre pede para que o Jogador faça 11m Teste de Agilidade 
- porque a Agilidade é o Atributo mais relevante para essa 
situação. O valor do Teste é 15 x 4 = 60. O Jogador joga 
I D I 00 e tira 7 J. O Personagem perde o equilrbrio e cai no 
chão, possivelmente sendo arrastado pela ribanceira. O 
Jogador poderia ter tirado um valor menor que 60. Nesse 
caso, o Personagem escorrega, mas é rápido o suficiente 
para se segurar em uma raiz e não cair. A Aventura conti-
nua a partir dessa ação. 
CASO ESPECIAL: FORÇA 
A Força é um Atributo diferente. No capítulo de 
Atributos, há uma tabela que relaciona pesos (em quilos) com 
o Atributo. Quando um Personagem deseja levantar um peso 
qualquer, essa situação deve ser tratada como se ele estives-
se combatendo uma Força oposta. Se o peso é 100 kg, ele 
está combatendo uma Força 12. Nesse caso, consulte o item: 
Atributo vs. Atributo. 
A TRIBUTO VS A TRIBUTO 
Existem situações onde há o confronto de dois Atri-
butos como um Personagem tentando levantar um peso. Há 
diversos outros exemplos: dois Personagens disputando um 
braço de ferro para saber quem é mais forte (FR), ou uma 
competição para testar qual Personagem consegue ficar mais 
tempo embaixo d' água sem respirar (CON). 
Verifique os Atributos a serem testados de cada 
Personagem. Escolha um deles para ser a Fonte Ativa; o ou-
tro será a Fonte Passiva. Verifique a diferença entre os Atri-
butos. 
Se a Fonte Ativa tiver um valor maior, o resultado 
será positivo, caso contrário, será negativo. Multiplique esse 
valor por 5 e some 50%. Esse será o valor de Teste final. 
Ex.: Kevin e Andréas estão disputando um braço 
deferm. Kevin tem FR 16 e Andréas tem FR /3. No primei-
ro caso, Kevin será a Fonte Ativ". A diferença de FR É 16-
13=3. Assim, 3x5 = 15%. Somando 50%, a chance da Fonte 
Ativa (Kevin) vencer será 15+50 = 65%. Jogue 1 DIOO e, se 
for menor ou igual a 65, Kevin vence a disputa. 
Esse Teste também pode serfeito com Andréas como 
Fonte Ativa. Assim sendo, temos a diferença de FR de 13-16 
= ~3, assim temos -3x5= - 15% e a chance de Andréas ven-
cer é de 35%. 
Ex. 2: Antony tem FR 11 e quer levantar uma pe-
dra de 100Kg que está sobre SlIa mochila. O peso de 100Kg 
é equivalente a uma FR 12. Vamos considerar o Persona-
, 
gem como Fonte Ativa. A diferença de FR E 11-12= -1. A 
chance será 50%-5% = 45%. 
Se você odeia fazer contas, consulte a tabela abai-
xo: escolha a Fonte Ativa e a Fonte Passiva e cruze os valo-
Ativo 
1 
8 
9 
10 
11 
12 
13 
14 
15 
16 
11 
18 
19 
20 
21 
22 23 24 25 26 21 
1 50 
55 60 65 10 15 80 85 
90 
95 
• 
• 
8 15 50 55 60 65 10 15 
80 85 
90 
95 
• 
• 
9 10 
15 
50 
55 
60 65 10 15 80 85 
90 
95 
Sucesso automático 
1035 
10 
45 
50 55 
60 65 10 15 80 85 
90 
95 
11 30 
35 
10 
15 50 55 60 65 10 15 
80 85 
90 
95 
12 25 
30 
35 
10 
15 50 55 60 
65 10 15 
80 85 
90 
95 
• 
• 
• 
-
13 20 
25 
30 
35 
10 
15 50 55 
60 65 10 15 
80 85 
90 
95 
-
11 15 
20 
25 
30 
35 
40 
15 50 
55 
60 65 10 15 80 85 
90 
95 
-
15 10 
15 
20 
25 
30 
35 
10 
15 50 55 
60 65 10 15 
80 85 
90 
95 
16 5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
10 
15 50 55 60 
65 10 15 80 85 
90 
95 
11 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
10 
45 
50 55 60 65 10 15 80 85 
90 
95 
18 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
15 50 
55 60 65 10 15 
80 85 
90 
95 
19 
-
10 
15 
20 
25 30 
35 
10 
15 50 55 
60 65 10 15 80 85 
90 
~ 
20 
• 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
10 
15 50 
55 60 65 10 15 
80 85 
21 
-
10 
15 
20 
25 
30 
35 
10 
45 
50 
55 60 65 10 15 80 
• 
• 
~ 
22 
-
10 
15 
20 
25 
JO 
35 
10 
15 50 55 60 65 10 15 
• 
~ 
23 
-
10 
15 
20 
25 
30 
35 
10 
15 
50 
55 60 65 10 
• 
~ 
21 
-
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 55 60 65 
• 
-
~ 
25 
-
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
15 50 55 60 
• 
-
~ 
26 
-
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
15 
50 55 
• 
• 
~ 
21 
Fracasso Automático 
-
10 
15 
20 
25 30 
35 
10 
15 
50 
-
• 
~ 
28 
• 
• 
• 
• 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
10 
15 
29 
• 
5 
10 
15 
20 
25 
JO 
35 
10 
30 
• 
• 
• 
• 
5 
10 
15 
20 
25 
JO 
35 


--- page 98 ---
res. Essa é a chance da Fonte Ativa vencer o Teste. 
SUCESSO E FRACASSO 
AUTOMATICOS 
Existem casos onde não há chances de vitória. Isto 
acontece quando a diferença entre os Atributos é igualou 
maior 'que 10. Neste caso, considera-se o Teste um sucesso 
automático, sendo desnecessário jogar dados. 
SOMANDO A TRIBUTOS 
E o que se deve fazer quando vários Personagens 
estão tentado fazer algo juntos? Antes de mais nada, é im-
portante o Mestre determinar quantos Personagens realmen-
te podem se unir na tarefa. Empurrar uma pedra gigante per-
mite que várias pessoas ajudem, mas tentar derrubar uma 
porta é uma tarefa para no máximo duas pessoas. 
Após decidir quantos e quem está ajudando, vamos 
calcular o Atributo Somado. Pegue o valor individual mais 
alto e separe dos demais. Some todos os outros valores e 
divida o resultado por 2, arredondando para cima. Some o 
valor màis alto que havia ficado separado. Esse é o que cha-
mamos Atributo Somado. 
Robert, Janus, Gabriel e Luigi estão tentando le-
vantar uma estátua de 400Kg. Eles têm FR 11, 16, 17 e 8, 
respectivamente. Somando-se os menores, 16+ II +8=35. 
Dividindo por 2, fica 18 (já arredondado). Agora somamos 
os /7 de Gabriel. Total 35. A estátua tem peso equivalente a 
FR 30. As chances deles levantarem a estátua são boas: 75%. 
TESTE DE RESISTÊNCIA 
Em alguns casos, os Personagens são submetidos a 
provaçoes de ordem física ou mental. São situações inespe-
radas nas quais é preciso resistir ao efeito que a situação 
impõe. 
Um Teste de Resistência nada mais é do que um 
Teste de Atributo. Os Testes de Resistência mais comuns 
são: 
CONSTITUIÇÃO (CONi Quando o ataque é físico, por 
venenos, gases tóxicos, ácidos ou esmagamento. 
FORÇA DE VONTADE (WILLi Quando o ataque é men· 
tal, por ilusões, alucinações, controle mental ou Dádivas que 
afetem a mente. 
AGILIDADE (AGI): Quando se trata de explosões, 
escorregões, quedas, desmoronamentos e outros. 
Ex.: Nancy está enfrentando um poderoso imortal 
que utiUza a Dádiva Medo (olhar de serpente) Nancy tem 
direito a um Teste de Will evitar o poder. 
Ex. 2: Edward lnnes está enfrentado um imortal 
com a Dádiva Ilusão. Ele cria uma imagem ilusória de seus 
pais com o objetivo de distrair a atenção de lnnes. Edward 
tem direito a um Teste de WILL para perceber que a imagem 
éfalsa e continuar em sua missão. 
, 
TESTE DE PERICIA 
o Teste de Perícia acontece da mesma forma que 
os demais, com uma vantagem: não é preciso fazer contas. O 
valor de Teste será igual ao valor que o Personagem tem na 
Perícia. 


--- page 99 ---
Ex.: Robert deseja se movimentar em silêncio. O 
Mestre exige um Teste da Perícia Furtividade. Felizmente, 
Robert tem algum treinamento e possui [Furtividade 30]. 
Suas chances são de 30%. 
TESTE DE PERÍCIA 
COM MODIFICADOR 
Da mesma maneira que podem ser aplicados 
modificadores aos Testes de Atributos, o mesmo ocorre aos 
Testes de Perícias. Se o Mestre julgar adequado, ele pode 
aplicar modificadores que somem/subtraiam ou dividam! 
multipliquem o valor de Teste. 
Ex.: Chen está preparando um jantar com a Pe-
rícia Culinária. Como se trata de um prato complexo que 
ele nunca preparou, o Mestre considera a tarefa Difícil. 
Chen tem [Culinária 28], mas com o modificador, suas 
chances caem ainda mais: apenas 14%. 
Ex. 2: Maureen é uma pintora de talento [Artes 
- Pintura 45]. Um nobre muito rico pede a ela um qua-
dro representando o rosto de sua esposa. Maureen terá 
tempo de sobra para realizar o trabalho, o que lhe faci-
lita muito as chances: 90%. 
PERÍCIA VS PERÍCIA 
Existem situações durante uma Aventura nas quais 
dois Personagens estão se enfrentando, utilizando-se de suas 
Perícias. Podem ser a mesma Perícia ou Perícias opostas. A 
resolução também é bastante simples. Escolha um dos lados 
da disputa como Fonte Ativa e o outro lado será a Fonte 
Passiva. A chance básica de sucesso é 50%. A esse valor, 
some o valor da Perícia da Fonte Ativa e subtraia o valor da 
Fonte Passiva. Se o resultado for maior que 100% ou menor 
que 0%, teremos então um sucesso automático. 
Ex.: Airton e Alain estão realizando uma corrida 
de carros. Airton tem [Condução - Automóveis 40J e Alain 
tem [Condução ~ Automóveis 30]. Assumindo Airton como 
Fonte Ativa, sua chance de vitória será 50%+40%~30% = 
60%. Se Alainfor a Fonte Ativa, sua chance de vitória será 
de 50%+30%-40% = 40%, o que dá no mesmo. 
PERÍCIA VS A TRIBUTO 
Em alguns casos, pode-se testar uma Perícia contra 
um Atributo. Quando isso ocorrer, proceda da mesma ma-
neira que os casos acima. Utiliza-se a Perícia contra o valor 
de Teste do Atributo. 
Ex.: Marcos, está sendo torturado. O tortura-
dor possui {Tortura 40%] e Marcos possui WILL 15 (Teste 
ót'J'Ci). Após lima sessão de tortura, consultando a tabe-
la.. o corlUrador possui 30% de chances de arrancar al-
?"1J'1O infonnação de Marcos. 
TESTANDO DÁDIVAS 
As Dádivas da Imortalidade estão diretamente liga-
das ao Atributo Will, e quando alguma necessitar de teste 
para ser realizada (isso será descrito no texto referente ao 
poder) o teste será feito como um Teste de Atributo Wil1. 
COMBATE 
o combate também é bastante simples. Para que 
você possa entendê-lo melhor, vamos dividir o combate em 
fases e explicar cada uma delas. Durante cada rodada de com- . 
bate, todas as quatro fases acontecem nesta ordem: 
J - Os Jogadores anunciam suas intenções. 
2- Todos os Jogadores jogam suas Iniciativas. 
3- Todos os Personagens fazem Ataques ou Ações. 
4- Calcula-se os acertos e os danos. 
-
1- INTENÇOES 
Todos os Jogadores dizem ao Mestre o quê, quan-
do, como e de que maneira pretendem real i zar suas ações 
durante essa rodada de combate. Não importa a ordem em 
que os Jogadores anunciam seus intentos, desde que sejam 
rápidos o suficiente para nao atrapalharem o andamento do 
jogo. 
O Mestre deve dar a cada um dos Jogadores cerca 
de 10 a 20 segundos. Caso os Jogadores não consigam se 
decidir ou demorarem demais, o Mestre deve assumir que 
eles não farão nada naquela rodada (afinal de contas, é um 
combate, não um jogo de xadrez). O Mestre também deve 
decidir o que os NPCs irão fazer, antes dos Personagens, 
mas ainda não deve anunciar para eles suas decisões. 
REGRA OPCIONAL: Ação condicionada. O Jogador pode 
condicionar sua ação a alguma situação do combate. 
Ex.: Cloud é um imortal. O Jogador de Cloud quer 
atacar o nosferatu, mas tem medo de acertar seus compa-
nheiros. O Jogador então declara que Cloudfará o ataque 
se não houver nenhum amigo seu perto do Nosferatu. Se, no 
momento de fazer a ação, for percebido que não é uma boa 
idéia, Cloud não fará nada nessa rodada, mas pelo menos 
não irá ferir seus aliados. 
2- INICIA TlVAS 
Todos os Jogadores (e o Mestre, para cada um dos 
NPCs envolvidos no combate) jogam 1d10 e somam com a 
Agilidade (lembre-se dos bônus ou penalidades que estive-
rem em efeito). Esse é o valor da iniciativa de cada Persona-
gem. 
As ações anunciadas na Fase I são resolvidas na 
ordem decrescente dos valores de iniciativa (valores iguais 
são tratados corno ações simultâneas). 
J-ATAQUES OU AÇÔES 
Todos os Personagens envolvidos fazem seus ata-
ques, suas ações ou utilizam suas Dádivas, de acordo com a 


--- page 100 ---
ordem de iniciativa. Detalhes sobre como fazer um ataque 
serão discutidos mais adiante, nesse capítulo. 
1- CALCULA-SE OS ACERTOS E DANOS 
Verificam-se todos os acertos e calculam-se os da-
nos. Detalhes sobre danos e proteções serão discutidos mais 
adiante. Depois das quatro etapas, verifica-se quais são os 
Personagens sobreviventes da batalha que pretendem conti-
nuar em combate e repete-se novamente os passos anterio-
res. 
o QUE FAZER EM UMA RODADA? 
Uma rodada, ou um turno, compreende cerca de 10 
segundos. Cada Jogador tem o direito de fazer uma ação por 
rodada, salvo em alguns casos (algumas Dádivas da Imorta-
lidade permitem ao Jogador fazer mais de uma ação por ro-
dada). 
UMA AÇÃO PODE SER: 
. Abrir Lima porta, alçapão ou janela. 
. Fazer um ataque (ou mais, de acordo com as Pericias e 
manobras de combate que o Personagem possui). 
- Beber alguma coisa que esteja à mão. 
- Conversar com alguém. 
- Usar um poder. 
- Prestar primeiros socorros a alguém ou em si mesmo. 
- Fazer wn Teste de Perícia. 
- Levantar-se do chão e postar-se em posição de combate. 
- Pegar um objeto caído e colocá-lo em posição de uso (uma 
arma, por exemplo). 
- Usar um objeto que esteja' nas mãos. 
- Montar ou desmontar de um cavalo ou moto. 
- Mover-se até AGI metros, mantendo posição de defesa. 
- Correr até CONx3 metros, abdicando de sua esquiva. 
- Largar um objeto que está segurando com as mãos. 
- Gritar uma ordem e ouvir a resposta. 
- l..er um mapa, pergaminho ou algumas páginas de um li-
vro, Gregório, jornal, revista. 
INICIATIVA E MODIFICADORES 
A Iniciativa detennina o quão rápida é a ação de 
um Personagem ou NPC. Trata-se de uma questão crucial, 
pois uma iniciativa ruim pode determinar o resultado de um 
combate. 
Nem sempre agir por último é ruim. Pode pClmitir 
ao Personagem uma melhor observação do que está aconte-
cendo e modificar sua intenção inicial. 
Abaixo estão os modificadores de iniciativa. Tra-
tam-se de regras opcionais, mas sua utilização traz maior 
realismo ao jogo. Os modificadores são somados ou subtra-
ídos não importando a ordem . 
MODIFICADOR DE ARMA 
Para dar mais realidade ao jogo, podem ser aplica-
dos modificadores no resultado da iniciativa. As armas bran-
cas possuem modificadores negativos. Eles são negativos 
porque uma ação com anna demanda wna preparação para o 
golpe e freqüentememe exigem movimentos que duram al-
gum tempo. As armas maiores possuem modificadores mai-
I 
ores. 


--- page 101 ---
INICIA TIVA NEGA TIVA 
Se um Personagem, após ter os modificadores apli-
cados, ficar com iniciativa negativa, ele perde sua ação na 
rodada corrente. 
Entende-se tal fato pela excessiva preparação do 
golpe por parte do Personagem, penalidades acumulada~ de 
armaduras (armadura completa medieval), armas pesadas 
(uma espada montante) e outros. 
Porém, na rodada seguinte, seu golpe está garanti-
do, mesmo se ele tomar a ficar com a iniciativa negativa. 
Essa penalidade não pode ser aplicada duas vezes consecuti-
vas. Dessa forma, o Personagem terá uma ação a cada 2 ro-
dadas. Talvez seja melhor pensar novamente nas armas e ar-
maduras escolhidas. 
VELOCIDADE 
Se um Personagem possui múltiplas ações (por qual-
quer razão que seja) e tiver uma iniciativa maior que o dobro 
da segunda maior iniciativa, permita a esse Personagem rea-
lizar sua segunda ação antes que os demais realizem a pri-
. 
melra. 
Caso sua iniciativa seja maior que o triplo da se-
gunda maior iniciativa, permita também que a terceira ação 
aconteça antes das ações dos demais e assim por diante. 
Ex.: Luther está combatendo um inimigo. Sua Agi
M 
!idade é 13 e a de seu oponente é 15 (mas apenas o Mestre 
sabe disso). A velocidade do machado de Luther também 
não ajuda: M7, da espada curta é -4. Jogador e Mestre jo-
gam 1 DIO cada um. Melhor sorte teve o Jogador: Ele tirou 
9 ficando com i 3+9
M 7=15 de iniciativa contra os J 5+2-4:::: /3 
do oponente (tirou 2 em I DiO). Luther fará seu ataque an
M 
teso 
VALOR DE ATAQUE E DEFESA 
Cada anua possui dois valores a serem considera-
dos: o Valor de Ataque e o Valor de Defesa. Ambos são tra-
tados como Perícias tendo o Atributo DEX como valor inici-
al. Algumas anuas não proporcionam valor de defesa e es-
cudos não têm valor de ataque. 
Quando chegar a vez do Personagem realizar o ata-
que (ver as Fases do Combate e Iniciativa acima), o Mestre 
deve verificar o valor de ataque da arma ou técnica de com-
bate do Personagem ou NPC que fará o ataque. 
Depois, é preciso saber o valor de defesa da arma 
utilizada pelo seu oponente. Caso o oponente esteja usando 
escudo (?), o valor de defesa será o valor da Perícia Escudo. 
Caso ele esteja apenas se desviando dos golpes, utilize o 
Atributo Agilidade (ou a Perícia Esquiva no caso dele ter 
esse treinamento) como valor de defesa. 
Uma vez conhecidos os valores de ataque e defesa 
(note que eles não costumam mudar de uma rodada para ou-
tra). faça um Teste de Perícia usando o Valor de Ataque como 
fome ativa e o Valor de Defesa como fonte passiva. 
Ex.: Luther está usando seu [machado 40/25] para 
acertar seu oponente que lisa [espada curta 30/50]. O valor 
de ataque de Luther é 40 e O valor de defesa de seu oponen-
te é 30. Sua chance de acertar é 50%+40%- 50% = 40%. 
Basta IVlar I D /00. 
O contra-ataque do oponente é mais perigoso: o 
valor de ataque dele é 30 e o valor de defesa de Luther é 25. 
As chances do oponente acertar são melhores: 50%+30%-
25%=55%. 
Existem situações especiais de combate que podem 
proporcionar importantes modificadores nos valores de ata-
que e defesa. Elas são descritas detalhadamente neste capí-
tulo. Note que algumas delas podem acontecer em conjunto. 
Quando acontecerem, não se preocupe: simplesmente apli-
que todos os modificadores conjuntamente. 
Lembre-se que, se um Jogador tirar nos dados um 
valor maior que o necessário para acertar, não significa que 
ele errou o golpe, mas apenas não causou dano no oponente. 
O oponente pode ter esquivado ou aparado o golpe. Cabe ao 
Mestre descrever a cena levando isso em conta. 
Salvo em casos especiais, cada Personagem tem 
direito a um ataque e uma defesa por rodada. 
IMPORTANTE: Nunca, em caso algum, sob qualquer pre-
texto que seja, permita a um Personagem usar a Perícia Es-
quiva para escapar de flechas ou armas de distância. 
DANO 
Se um golpe atingir o oponente e ele não for capaz 
de se defender, o golpe causará dano. Cada arma tem sua 
própria capacidade de causar dano e em sua descrição esse 
valor pode ser encontrado. O dano nunca é um valor fixo: É 
preciso rolar algum dado para saber qual foi o valor do dano. 
O valor deve ser descontado dos Pontos de Vida de 
quem receber o golpe. Alguns Personagens são tão fortes 
que possuem a capacidade de causar mais dano do que os 
demais. Isso é chamado Bônus de Força e uma tabela com os 
bônus pode ser encontrada no na descrição dos Atributos. Se 
O Personagem possui bónus de Força, acrescente este valor 
ao dano da arma. 
Ex.: ClOlld está atacando um zumbi com seu ma-
chado. Ele possui FR 17, portanto, um bónus de +2. ELe 
acerta seu golpe, assim seu ataque causa ao zumbi lD10+2 
pontos de dano. 
, 
ACERTO CRITICO 
o índice crítico de um Personagem é o valor da 
Perícia com arma em ataque dividido por 4, arredondado 
. 
para cima. 
Se o valor tirado no 10 I 00 for igual ou MENOR 
do que o índice crítico, trata-se de um Acerto Crítico. Signi-
fica que o atacante atingiu algum ponto vital do oponente. 
Pode ter atingido um pulmão, a garganta, ou simplesmente 
ter acertado com mais força ou em um ponto fraco. 
Em tennos de jogo, a conseqüência é que o dano é 


--- page 102 ---
rolado duas vezes e somado. Note que bônus concedidos por 
Dádivas ou de Força não são somados duas vezes! 
Ex.: Cloud possui [machado 40/25]. Seu índice 
crítico é de 10%. Assim, caso em um ataque o Jogador con-
siga tirar menos do que 10, Ele causará 2d10+2 pontos de 
dano. 
OBSERVAÇÃO: Nestes casos, pode ser aplicado um dano 
especial como uma fratura ou o Personagem fica atordoado 
durante a rodada seguinte. 
ÍNDICE DE PROTEÇÃO (IP) 
• 
O Indice de proteção existe para representar algum 
tipo de proteção contra dano. Na Idade Média, existiam ar-
mas dos mais variados tipos. 
De uma maneira ou de outra, quando um golpe atin-
ge uma pessoa, parte do dano pode ser absorvida por sua 
proteção. Do valor do dano, subtraia o valor do IP. 
Existem vários tipos de IP. Caso nada seja dito, o IP 
serve apenas para danos físicos de impacto ou balísticos. 
Outros IPs incluem fogo, gases, eletricidade, ácidos, frio, 
pressão entre outros. Uma armadura que confira IP 10 con-
tra fogo será ineficaz contra gases e ácidos por exemplo. 
O IP básico protege apenas contra golpes de armas. 
Assim, se um Personagem cair do alto de um prédio ou rolar 
escada abaixo com um colete à prova de balas, o dano será 
rigorosamente O mesmo. Em caso de dúvida, basta usar o 
bom senso e imaginar a situação real. 
DANO DE IMPACTO 
Eventualmente, o lP de alguém é tão elevado (ou o 
Jogador que rola o dano é tão azarado), que o IP acaba por 
absorver todo o dano. Para esses casos específicos existe o 
dano de impacto. 
Qualquer golpe que atingir o inimigo faz, no míni-
mo, um ponto de dano (somado a um eventual bônus de FR) 
devido ao impacto certeiro que o golpe provocou. A analo-
gia é a seguinte: imagine um soldado com uma annadura 
completa de combate sef atropelado por um caminhão. Não 
importa se a armadura possui IP 8, o golpe certamente irá 
doer! 
SITUAÇÕES ESPECIAIS 
Mas as regras só falaram até agora de um combate 
simples, um contra um, sem annas de dislância ou outros 
complicadores. 
No entanto, o Sistema Daemon resolve facilmente 
esses casos especiais, podendo-se, inclusive, associar mais 
de um deles sem nenhuma dificuldade. 
MÚLTIPLOS OPONENTES 
Ocorrem casos em que um Personagem está enfren-
tando dois ou mais inimigos. Quando isso acontece, ele terá 
problemas em utilizar sua defesa. Nesses casos, é permitido 
ao Personagem numericamente inferiorizado: 


--- page 103 ---
- Dividir seu valor de defesa em quantas partes desejar. Se, 
por exemplo, ele possui 60% de defesa com espada curta, 
ele poderá realizar duas defesas com 30% cada. 
- Decidir quais golpes ele tentará defender. Isso deve ser 
decidido e anunciado antes dos atacantes realizarem seus 
respectivos ataques. 
ATAQUES FORA DE ALCANCE 
São Ataques que sempre erram o alvo. No caso de 
flechas, elas caem no chão antes de chegar ao alvo. No caso 
de balas, elas passam pelo inimigo, mas a distância é tão 
grande que não há precisão suficiente no Ataque para acer-
tar o alvo ou perdem a força e caem. 
Há um fatal' importante nisso. O fato de um Ataque 
estar fora de alcance não significa que o inimigo saiba disso. 
Pode ser uma atitude interessante atirar em inimigos fora de 
alcance para obrigá-los a procurar cobertura, na medida em 
que, por mais que os tiros não tenham precisão, o som do 
tiroteio é inconfundível. Isto pode ser útil para ganhar tempo 
para outras ações. 
O chamado fogo de cobertura pode ser usado para 
forçar o inimigo a procurar abrigo ou mantê-los abaixados 
tempo suficiente para um colega percorrer detenninada dis-
, 
. 
tancIa. 
Ocasionalmente, podem ocorrer balas perdidas, que 
atingem pessoas aleatórias, mas isto fica a cargo do Mestre. 
Ex.: Leandro está dando cobertura para André. Ele 
está a 70 metros de distância, sob fogo cerrado do inimigo. 
Leandro sabe que sua arma não acertará os inimigos, pois 
sua arma só é efetiva até 50m. Leandro atira mesmo assim. 
O plano funciona: os inimigos se assustam com os tiros e se 
abaixam, dando tempo para André se esconder. 
MIRA 
Um Personagem pode perder uma rodada inteira 
mirando um inimjgo e, com isso, receber bonificações. As 
condições são as seguintes: 
- O atacante não pode estar envolvido em combate próximo. 
Se estiver acontecendo uma batalha, recomenda-se que ele 
se afaste pelo menos 10 metros. 
- Durante a rodada em que está mirando e na roda em que vai 
atacar, o Personagem não pode sofrer nenhum tipo de amea-
ça ou distração (na rodada do ataque, ele não poder ser ata-
cado por ninguém com Iniciativa maior que a dele. Se a Ini-
ciativa for menor, um eventual ataque nao atrapalha o ataque 
que aconteceu antes). 
- O defensor também nao pode estar envolvido em combate 
próximo na rodada em que está sendo feita a mira. 
Se estas condições forem satisfeitas, o atacante faz 
um teste Fácil para o Ataque mirado. Esta técnica é utilizada 
por snippers em seus tiros com rifles. 
Ex.: Após mirar o alvo por uma rodada inteira, 
chega a hora de Eder atirar. Como ele não foi atrapalhado 


--- page 104 ---
nem ameaçado durante a mira, pode fazer uso das vanta-
gens de sua ação. Eder tem [rifle 35% l, podendo agora fa-
zer um ataque com 70% de chance de acertar. 
-
MULTlPLOS ATAQUES 
Existem alguns casos que pemutem ao Personagem 
realizar mais de um ataque. Existem poderes que trazem essa 
preciosa vantagem em combate. O caso mais mundano é o 
de Personagens com a Manobra de Combate: Luta com Duas 
Armas. 
Quando isso ocorrer em combate, nao há nenhuma 
complicação. Verifique a iniciativa de cada Personagem e 
permita-lhes uma ação, de acordo com a iniciativa. Depois 
que cada Personagem realizou sua primeira ação, verifique 
se algum deles ainda tem direito a ações. Permita as ações 
extras sempre por ordem de iniciativa. Torne cuidado apenas 
com a Regra da Velocidade. 
COMBATE DESARMADO 
Também conhecido como Briga ou pancadaria é, 
historicamente, o método mais utilizado de se resolver dis-
putas quando a razao não faz mais parte do cenário. 
O homem já inventou milhares de tipos de armas ao 
longo dos milênios, mas em geral, as disputas são resolvidas 
sem elas. Isso acontece porque as partes não imaginavam 
que iriam se encontrar, ou porque a desavença aconteceu re-
pentinamente, dentro de um ambiente onde armas são proi-
bidas. 
Todos os Personagens possuem a Perícia Briga com 
valor inicial igual à Destreza tanto no ataque quanto na defe-
sa. Trata-se de uma Perícia como qualquer outra e pode ter 
seus valores aumentados com pontos de Perícia. Lembre-se 
que o valor de ataque e o de defesa são aumentados separa-
damente. 
O dano causado por um golpe de combate desar-
mado é lD3, somando-se o bónus de Força - algumas artes 
marciais ampliam estes danos. 
ATAQUES A DISTÂNCIA 
Algumas armas são consideradas armas de longa 
distância. Armas de longa distância apresentam a vantagem 
de atacar o oponente de longe, evitando o contato corpo a 
corpo. 
Porém, em termos de jogo, há duas desvantagens. 
A primeira delas é a impossibilidade de gastar pontos em 
defesa, que será sempre igual a zero. A segunda desvanta-
gem é o custo em dobro dos pontos. Cada dois pontos de 
Perícia gastos valem apenas o adicional de 1 % no valor de 
ataque. 
Cada arma tem seus valores de alcance. São sem-
pre dois valores: Alcance Normal e Alcance Máximo. O al-
cance normal indjca até onde a arma é efetiva. Para acertar 
um oponente que estiver além do ale;ance normal mas dentro 
do alcance máximo o Personagem realiza um Ataque com 
metade do valor de Ataque. Além dessa distância a Munição 
passará longe do oponente. 
RAfADA 
Algumas armas de fogo automáticas permitem o uso 
de rajadas curtas ou longas. Porém é importante frisar que 
existem dois tipos de rajada: frontal e em arco. 
A rajada frontal é realizada quando o Personagem 
dispara todos os tiros contra o mesmo oponente. O excesso 
de tiros toma a al11la mais difícil de segurar, o que dificulta o 
acerto, mas, se acertar, o dano é violentamente maior. 
A rajada em arco é realizada quando o Personagem 
faz um movimento em círculo enquanto dispara contra um 
grupo. As chances de acertar pelo menos um oponente são 
maiores, mas o dano será pequeno pois apenas uma ou outra 
bala acertará. 
Quando for realizada uma rajada, há uma regra 
simplificadora. Considere como valor de ataque apenas a 
dezena da Perícia com Armas. No lugar de lDIOO, jogue 
lDlO. As chances de acerto são um pouco menores do que 
jogar normalmente. Considere a redução como sendo a pe-
nalidade por uso de rajada. Isto lhe pennite agilizar o jogo. 
Para uma rajada frontal, jogue todos os tiros que 
tem direito de uma vez (usando a regra de lDIO para raja-
das). Verifique quantos acertaram e proceda ao cálculo do 
dano. 
Para uma rajada em arco, jogue todos os tiros que o 
Personagem tem direito de uma vez. Verifique os acertos e 
quantos são os possíveis alvos (tanto os amigos quanto os 
inimigos). Sorteie cada tiro celteiro entre os possíveis alvos 
(note que mesmo os amigos podem ser acertados). Proceda 
ao cálculo do dano. 
Ex.: No desembarque das tropas americanas na 
Nonnandia, quando os barcos-transportes abriram as por-
tas, os soldados nazistas dispararam suas MG3 contra as 
tropas. 
Hans dispara uma rajada de 10 tiros. Ele possui 
[Metralhadoras 33]. Como estava mirando, faz um Teste 
Fácil e joga 10 Ataques (1,1,3,3,4,5,7,7,7,9). Ele acerta 6 
tiros, sendo 2 críticos. Cada navio carrega 20 homens, mas 
apenas 4 são considerados alvos. O Mestre decide que os 
dois primeiros levam 2 tiros cada, e os dois próximos 1 tiro. 
ATAQUE LOCALIZADO 
Outro caso especial acontece quando um Persona-
gem deseja atingir uma parte específica do oponente. Pode 
ser um braço, o tórax, o pescoço ou algum objeto que esteja 
com o inimigo, com o objetivo de destruir (se possível) ou 
apenas de retirar de sua posse. 
O Ataque Localizado é um golpe específico e por-
tanto, mais difícil de acertar. Por outro lado, caso o golpe 
seja bem sucedido, deve ter conseqüência fortes. 
Antes de mais nada, um ataque localizado deve ser 
declarado como tal na primeira fase da rodada de combate e 
claramente especificado. Depois sugerimos aos Mestres que 
façam com que seja um Teste DifIcil (reduza o valor de ata-
que à metade). Aumente o dano em 50% em caso de acerto 
(se for um acerto crítico, resultará em 3x o dano nonnal). 
Nunca pennita que um golpe único mate o jnimigo. 


--- page 105 ---
= === .......... = --
o dano maior pode matar, mas nunca o fato de ter sido "um 
ataque localizado no coração". A vantagem do ataque loca-
lizado é que certos inimigos podem ter apenas um ou poucos 
pontos vulneráveis (como o calcanhar de Aquiles) e, nesse 
caso, apenas um Ataque Localizado pode surtir o efeito ne-
cessário em combate. 
Ex.: Cloud está tentando derrotar um bandido que 
o está atacando. O bandido usa uma lanterna na' mão es-
querda para iluminar o galpão escuro enquanto Cloud en-
xerga apenas sombras e vultos. Cloud mira a lâmpada da 
lanterna. Sua Perícia é Pistola 40%, precisando portanto 
de 20 em 1 D 1 00. É um tiro difíciL 
O Jogador rola os dados e tira JS! Agora, com 
Cloud e seu inimigo no escuro, a luta é mais justa. 
GRANADAS E EXPLOSIVOS 
As granadas de mão e explosivos, em geral, possu-
em uma característica técnica chamada pulso, além1 é claro 
do dano. O pulso possui dois valores, separados por urna 
barra. O primeiro é o raio de efeito e o segundo é redutor, 
ambos em metros. O dano aparece sempre no formato ND6, 
onde "N" é um número inteiro. 
O dano apresentado é o dano que a granada provo-
ca dentro da raio de efeito, em metros. A partir do raio de 
efeito, para cada X metros reduza em um dado o dano da 
granada naquela área, onde X é o redutor da granada. 
Ex.: Uma granada de dano 4D6, pulso 2/1 !oijo-
gada contra o Personagem. O arremesso não foi preciso e o 
Personagem estava a 4 metros da granada. Quem estava a 
até dois metros do ponto de impacto sofre 4D6, quem estava 
entre 2 e 3 metros sofre apenas 3D6, enquanto o Persona-
gem sofre 2D6 .. 
DESARME 
O Desarme é um golpe localizado. O atacante de-
clara que está atacando o oponente com o intuito de lhe tirar 
a arma. Se o golpe for um acerto, o atacante não causa dano 
ao defensor, mas este perde sua arma, que é arremessada 
fora do alcance das mãos dos lutadores. Se o defensor esti-
ver usando duas armas, é preciso desarmar uma arma de cada 
vez. 
Se o número tirado no 10100 for um aceIto crítico 
de desarme, o atacante não apenas desarma o defensor, mas 
o faz de modo humilhante. Isso quer dizer jogar a arma do 
inimigo longe, em cima de uma mesa, ou até mesmo pegar a 
mma do defensor no ar. Um desarme humilhante deve ter 
efeitos práticos em jogo, sempre decididos pelo Mestre. 
Ex.: Mark está descontrolado e ataca seu amigo 
Erü com uma faca. Eris não quer machucar seu compa-
nheiro então decide tirar a/aca de Mark. Eris tem Briga 45/ 
40, precisando de 23 em 1D100 para derrubar ataca de 
Mark no chão 


--- page 106 ---
ATAQUE TOTAL 
Também conhecido como Carga. O Personagem 
esquece todas as recomendações sobre prudência e ataca seu 
inimigo. Ele realiza um único ataque e não tem direito a de-
fesa. Seu valor de ataque aumenta em 10% e o dano em +2. 
Além disso o dano de impacto passa a ser 3. 
DEFESA TOTAL 
Se o Personagem decidir que não pretende atacar o 
oponente e irá somente se defender, ele pode realizar uma 
Defesa em lugar de cada Ataque a que tiver direito. Desta 
forma, poderá se defender duas vezes em uma rodada (nor-
malmente) ou mais, caso possa realizar múltiplos Ataques. 
Ex.: Marcy fica descontrolada ao ver sua amiga 
Sandra levar um soco. Ela ataca o motoqueiro com foda 
f úria, em Carga. Marcy tem Briga 30/30, precisando de 40 
em IDJOO para acerlw: Se isso ocorrer,fard lD3+2 pontos 
de dano no mataqueira, com m{nima de 3, já que a roupa do 
motoqueiro confere lP 2. 
O maloqueira atacado por Marcy não quer brigar 
com ela tambérn. Ele recua com os braços protegendo a ros-
to e desiste de alacar. Sandra e Marcy fazem um ataque cada 
lima e o motoqueiro poderá usar sua defesa em ambos os 
ataques. 
A TA QUE SURPRESA 
Existem casos nos quais um (ou mais) Personagem 
prepara uma emboscada. A idéia básica é surpreender o ini-
migo. fazendo um Ataque sem que ele possa se defender. As 
situações mais comuns são em estradas que cortam matas 
densas ou em subúrbios de cidades, em becos e outros locais 
escuros. Para que se configure o Ataque Surpresa, é neces-
sário que a vítima não saiba que está sendo espreitada e nem 
tenha motivos para suspeitar. O ataque surpresa é realizado 
com um Teste Fácil e o lado surpreso não tem direito a defe-
sa. 
ATAQUE PELAS COSTAS 
Existem dois tipos de Ataque pelas Costas. A dife-
rença é se a vítima está ou não ciente do ataque. Se estiver, 
aplique uma penalidade de metade na defesa, devido à difi-
culdade de ver o oponente. Se a vítima não pode ver o opo-
nente, considere um ataque surpresa. Quando alguém faz este 
ataque, considere o ataque um Teste Fácil se a vítima estiver 
distraída ou prestando atenção a outras coisas. 
Ex.: Cloud surpreende Ronald atacando-o pelas 
costas. Ronald, que luta com [espada 30/301 fi.cará com valor 
de defesa 15 "essa rodada. 
LUTA As CEGAS 
Por algum motivo qualquer, o Personagem pode 
estar sem condições de enxergar. Pode estar escuro ou ele 
pode estar sob efeito de um veneno ou outra coisa. O escuro 
pode ser tanto para um Personagem como para todos. Esta 
situação se aplica para cada Personagem impedido-os de ver. 
Se o Personagem possui a manobra de combate Luta às Ce-
gas (ver Perícias), ele continua lutando normalmente enquanto 
seus outros sentidos estiverem funcionando. 
Se o Personagem não possui a Manobra de Comba-
te Luta às Cegas, aplique uma penalidade: metade tanto nos 
valores de ataque quanto nos de defesa. 
Ex.: Robert e Ozaki lutavam quando a luz subita-
mente é apagada. Robert, que tem a manobra luta às cegas, 
canlinua a usar [briga 40/40}, mas Ozaki enfrentará difi-
culdades: sua [briga 35/50} fica agora reduzida a apenas 
[briga /8/25}. Ozaki eSlá em sérias dificuldades. 
POSIçAO DESVANTAJOSA 
Acontece com alguma freqüência de um dos com-
batentes estar em posição desvantajosa no combate. Ele pode 
estar sentado em uma mesa quando é surpreendido pelo ini-
migo ou pode ter caído no chão. Existe uma infinidade de 
situações que podem ser consideras desvantajosas. 
Nestes casos, o Mestre deve aplicar uma penalida-
de tanto no valor de Ataque quanto no valor de Defesa. redu-
zir os valores à metade costuma funcionar bem. O 
modificador deve perdurar enquanto o Personagem estiver 
em situação desvantajosa, mas deve ficar claro ao Jogador o 
porque da penalidade. 
Ex.: Phil está no meio de um pátio sendo alvejado 
por 3 atiradores no telhado de uma casa. Phil atira de volla 
enquan.to corre buscando abrigo, mas está em posição des-
vantajosa. Seu [revólver 25%} fica penalizado em Metade: 
apenas 13% de chance de acertar. 
• 
MAO OPOSTA 
Eventualmente, um Personagem pode estar usando 
uma arma com a mão oposta a que está acostumado ou trei-
nado (mão esquerda para destros ou mão direita para canho-
tos). 
Se o Personagem possui a manobra de combate 
Ataque com Duas Armas (ver Perícias), a penalidade deve 
ser subtrair o valor de DEX da Perícia com arma. Se o Per-
sonagem não possui a manobra de combate Ataque com Duas 
Armas, além de subtrair o valor de DEX, divida o resultado 
por 2 (arredondando para cima). 
O Aprimoramento Ambidestria neutraliza quaisquer 
penalidades por Mão Oposta. 
Ex.: Eddie levou um tiro fla mão direita, deixaI/do-
a paralisada, e precisa agora usar sua pistola na esquerda. 
Eddie tem Destreza e [pistola 35]. Assim, terá de usar ape-
/las (35-15)/2 = 10%. Se Eddiefosse ambidestro (conforme 
o Aprimoramento), poderia usar sua Destreza melhorando 
sua Perícia para [pistola 25%}. 
AMBIENTE ADVERSO 
Se combate estiver sendo realizado no meio de um 
incêndio ou outras circunstâncias anormais, trate cada uma 


--- page 107 ---
separadamente do combate. Isto simplificará a resolução das 
situações. 
Ex.: Michael está atirando cm um bandido. O ini-
migo está escondido atrás de uma pilha de caixas, mas 
Michael consegue vê-lo parcialmente. O Mestre decide que 
sua [pistola 40% J sofrerá penalidade de 10% ficando {pis-
tola 30%]. Outra penalidade possível é Metade, que divide 
o valor por 2, mas o Mestre entendeu que seria um valor 
injusto. 
COMBATE NÃO MORTAL 
Dois Personagens podem estar brigando e não lu-
tando. São os casos clássicos de Personagens da Campanha 
que se desentenderam por algum problema da Aventura e 
acabam perdendo a paciência um com o oulro. As lutas de 
Boxe e campeonatos de Artes Marciais também se encaixam 
nesta categoria. Nenhum dos Personagens pretende matar o 
outro: vencer é suficiente. 
Nore que esse caso é mais freqüente do que se ima-
gina originalmente. As pessoas comuns, quando brigam, es-
tão nesse tipo de situação na maior parte das vezes. 
Trate todas as regras nonnalmente, à exceção do 
dano. Considere que apenas um terço do dano é real e o resto 
é temporário. Se um Personagem chegar a zero ou menos 
Pontos de Vida (somando o dano real e o temporário), ele 
desmaia. Irá acordar dentro de 10 a 20 minutos, dependendo 
do dano totalmente recuperado. 
Ex.: Mark ainda está fora de si mesmo depois de 
ter sido desarmado por Eris. Não desejando machucar se: .. 
amente o amigo, Eris o ataca em combate não mortal. Após 
algumas rodadas, Erisfaz um total de /6 pontos de dano em 
Mark. Conw Mark tem J 5 pv, ele desmaia. Como o dano foi 
POu.co em 10 minu.tos Mark acorda com todos os PVs res-
taurados. 
REGRAS ESPECIAIS 
PARALISIA 
Um Personagem pode estar paralisado devido ao 
efeito de uma Dádiva, um veneno ou qualquer motivo que 
seja. O Personagem pode estar ciente dos fatos à sua volta, 
mas não pode, de modo algum, mover-se ou defender-se de 
nada. Caso um outro Personagem decida matá-lo, ele não 
tem como se defender. 
SUFOCAR 
Um Personagem, mortal, é capaz de ficar CONI2 
rodadas sem respirar. Isso se aplica se ele estiver sob efeito 
de gases ou embaixo d'água. Passado esse tempo, se ele es-
tiver em uma sala com gases, ele irá respirar o gás, mesmo 
sabendo que pode ser mortal. Se estiver embaixo d'água, 
sofrerá [D6 pontos de dano por rodada. 
Imortais são imunes a gases tóxicos e podem respi-
rar embaixo d'água nonnalmente. 
Gouki 
ankai 
Ninjutsu 


--- page 108 ---
AndreH~ um mortal, esconde-se em um lago para 
fugir da polícia. Andrew tem CON 14, podendo ficar ape-
11"15 7 rodadas submerso. Ao levantar, Andrew descobre que 
o ar está impregnado com gás lacrimogéneo, mas nada pode 
fazer. .. 
QUEDAS 
Existem duas maneiras de um Personagem sofrer 
uma queda: intencional ou acidental. Em casos de queda aci-
dental, o Personagem não espera sofrer a queda e seus mús-
culos não estavam preparados para absorver o impacto. O 
dano é ID6 a cada metro de queda, com direito a Teste de 
AGI para reduzir o dano à metade. Já um pulo permite ao 
Personagem amortecer a altura com um bom movimento de 
pernas. Se passar no Teste de AGI, reduz o dano em I D6 
para cada dado de comparação do Personagem. 
Jae saltou de um prédio parafugir de um in.cêndio. 
Ele cai 8 metros, mas sofre apenas 1 D6 pontos de dan.o. Se 
tivesse caído, sofreria 8D6 com direito a um Teste de AGI 
para reduzir o dano à metade. 
VENENOS 
Existem uma infinidade de venenos conhecidos. Eles 
podem ser paralisantes, debilitantes, soníferos ou mortais. 
Eles podem ser ingeridos, inalados, injetados ou apenas to-
cados para serem efetivos. Independentemente de qual efei-
to e método de aplicação, os venenos sempre dão direito a 
um Teste de Resistência para evitar o pior. 
Um Imortal só pode ser afetado por venenos que 
entrarem em sua corrente sanguínea. Mas isso nunca irá pro-
vocar a morte final dele. 
ABSTINÊNCIA 
A cada dois meses que o imortal passar sem uma 
Revitalização se sentirá um pouco agitado e ansioso pelo 
-Extase e ao encontrar outro imortal, que não seja amigo, se 
sentirá compelido a desafiá-lo. 
OB5: Isso é uma regra opcional. 
-
REVITALIZAÇAO 
A Revitalização dura no ITÚnimo um minuto, mas 
quanto maior a Ressonância do morto mais ela irá durar (1 
minuto para cada 50 pontos de Ressonância Passiva no má-
ximo de 4 minutos). Em termos de jogo durante este evento 
o imortal que recebe a Ressonância não poderá executar ne-
nhuma outra ação e fica imune a todas as formas de dano. 
Qualquer mortal que se aproxime poderá ser atingido pelos 
raios sofrendo ID6 de dano. 
Após a Revitalização o imortal ficará debilitado ten-
do seus Atributos Físicos e Perícias reduzidos pela metade 
por I minuto, neste tempo irá restaurar todos os PVs e Res-
sonância Ativa perdidos. 
Imortais com mais de 100 pontos de Ressonância 
Passiva são imunes aos redutores provocados pelo t:xtase. 
NARCOSE 
Um personagem que seja vítima de um acidente no 
qual a causa de sua morte ainda esteja presente em seu corpo 
(falta de oxigênio, coração ou cabeça com uma lança ou si-
milar ainda em seu corpo e situações similares) e impeça a 
regeneração total ficara em estado de Narcose. 
A Narcose é um estado de sono profundo que dura 
até que seja possível ao imortal regenerar seu corpo quando 
o que provocou o estado pare de afetar o personagem. O 
imortal pennanece semiconsciente e poderá se recordar de 
alguns fatos ocorridos ao seu redor. 
A sensação de morte constante pode trazer seqüelas 
psicológicas (quando se estender por mais de 2 meses) cabe 
ao mestre decidir quais: paranóia, amnésia, confusão men-
tal, medo de algo. Todas são temporárias e suaves. 
TRANSPLANTES E IMPLANTES 
Imortais são capazes de regenerar qualquer órgão 
danificado, desde um olho perdido a destruição de seu cora-
ção. O corpo de um imortal não pode receber transplantes ou 
qualquer tipo de implante, brincos e piercings podem ser 
colocados, mas se forem removidos o local será regenerado 
(a menos que já os possuíssem antes de Despertar). 
Tatuagens também não podem ser feitas no corpo 
de um imortal e só pennanecerão as que tiverem sido feitas 
antes do Despertar. 
Mas um imortal pode doar um órgão de seu corpo 
(exceto o cérebro) para outra pessoa seja ela compatfvel 
com seu sangue ou não. O órgão irá regenerar e o transplan-
tado irá se recuperar rapidamente (dobro da velocidade nor-
mal), depois da recuperação, o órgão será como qualquer 
outro e poderá definhar novamente, afinal não terá a capaci-
dade regenerativa dos imortais. 
DANO LOCALIZADO 
Se um Personagem sofrer dano equivalente a mais 
que metade de seus Pontos de Vida em uma única parte do 
corpo, o Jogador deverá fazer um Teste de CON. Se ele pas-
sar no Teste, o membro ficará temporariamente debilitado, 
incapaz de ser utilizado. Falha no Teste pode significar per-
da permanente do membro. 
Ex.: Em uma queda, Joe sofreu 10 pontos de dano 
nas pernas. Jae faz dois Tesles de CON e falha em um: ele 
quebrou uma perna. 
MORTE INEVITÁVEL 
Exjstem situações onde a morte é inevitável. Uma 
queda de um prédio alto, ou uma flecha certeira no meio da 
cabeça, ou uma facada no coração ... 
Se tivermos situações extremas como essas, não é 
recomendado obrigar os Jogadores a rolar dados dezenas de 
vezes se o Personagem vai mesmo mOlTer. Lembre-se, po-
rém, que esse tipo de situação é frustrante. Desaconselhamos 
que isto ocorra ao Personagem de um Jogador. 


--- page 109 ---
CURA 
Um Personagem, mortal, recupera um PV por dia 
completo de descanso. Lembre-se que o Personagem tam-
bém pode sofrer danos especiais como torções, ruptura de 
ligamentos ou fraturas de ossos. Nesses casos, considere um 
tempo maior em semanas ou até meses para uma recupera-
ção completa. Algumas substâncias e poderes permitem a 
um Personagem recuperar-se mais rapidamente. Nesse caso, 
mais de um PV pode ser adquirido por dia, de acordo com o 
que for utilizado. 
Um imortal recupera 2 PV para cada 10 minutos, 
independente do dano, alguns poderes e Aprimoramentos 
pennitem recuperar mais pontos. Se perder alguma parte do 
corpo (com exceção da cabeça) ela irá regenerar 1 centíme-
tro por dia até se reestruturar por completo. 
MORRENDO 
Apesar de todos os esforços, seu Personagem pode 
morrer quando os Pontos de Vida dele chegarem a -5. Qual-
quer Personagem que tenha seus Pontos de Vida zerados cai 
imediatamente desmaiado, perdendo I PV por rodada devi-
do ao ferimento, até chegar em -5 e, se ninguém fizer nada 
por ele, será a morte certa! 
Imortais que sofrem este tipo de morte retomaram 
à vida logo que ficarem com I PY. Os danos recebidos po-
dem ultrapassar o -5, quando são muito graves, e o imortal 
terá que recuperar todos os pontos negativos para retomar à 
vida, mas neste estado ele recupera os danos mais rapida-
mente; 1 PV por minuto até ficar com I PV quando passará a 
recuperar PVs na velocidade normal. 
Um imortal perde IPV para cada 3 dias sem água 
ou 6 sem comida. Ao atingir 2 PV s seu corpo irá absorver 
luz solar e umidade do ar para se manter vivo, mas o imortal 
terá seus Atributos Físicos e Perícias reduzidas pela metade 
até poder se alimentar e beber adequadamente e descansar, 
por no mínimo 8 horas. 
MORTE FINAL 
Um imortal só pode ser definitivamente morto se 
sua cabeça for separada do corpo por outro irnorta]. Mesmo 
que seu corpo seja severamente queimado deixando uma 
massa disforme, ele irá regenerar. Se o seu corpo for atingi-
do por uma explosão que destrua quase todo o corpo mais 
ainda deixe parte do tórax ligado à cabeça, ele irá se regene-
rar. 
Mas se o corpo for totalmente destruído: cremado 
até as cinzas, uma explosão nuclear, corpo dissolvido em 
ácido etc, ele sofrerá a morte final. 
OBSERVAÇÃO: Se o imortal tiver seu corpo totalmente 
destruído das formas descritas acima e houver outro 
imortal próximo este absorverá sua Ressonância. Mas 
se não houver nenhum imortal sua Ressonância irá trans-
cender. 


--- page 110 ---
EXPERIÊNCIA 
Em Imortal, sobreviver a uma Aventura muitas ve-
zes já é um prêmio em si, mas para recompensar os Persona-
gens que resistiram bravamente e conseguiram resolver uma 
Aventura (ou parte dela, ou que pelo menos saíram vivos ... ), 
existe um sistema que permite aos Personagens aumentarem 
seus poderes durante suas Aventuras. 
Esse sistema é chamado de Experiência. Persona-
gens que sobrevivem a muitas Aventuras, encontram muitas 
criaturas desconhecidas ou enfrentam muitos perigos, tor-
nam-se mais experientes com o tempo, adquirem mais pode-
res e melhoram suas habilidades naturais. 
Elaboramos quatro métodos para a evolução de per-
sonagens. O Mestre deve escolher qual é o mais apropriado 
para sua campanha. São eles: 
MÊTODO 1- POR NÍVEL 
Sempre que uma Aventura ou conjunto de Aventu-
ras terminar, o Mestre deve avaliar a participação de cada 
Personagem e decidir quais estão aptos a aumentarem seus 
níveis de conhecimento (geralmente a cada três ou quatro 
Aventuras bem sucedidas ou ao final de uma pequena Cam-
panha). 
AS NOTAS DE O A 20 
O sistema de passagem de nível funciona da seguinte 
maneira: ao final de cada Aventura (e não de cada sessão de 
jogo) o Mestre deve se fazer este pequeno questionário a 
respeito de·cada Jogador: 
1- O Jogador fez um bom Roleplay? 
2- O Jogador colaborou para a união do grupo? 
3- Os objetivos da Aventura foram atingidos? 
4- O Personagem (ou o Jogador) aprendeu alguma coisa? 
5- O Personagem foi heróico? 
Com base nessas perguntas, o Mestre deve dar uma 
nota de O a 4 em cada item para cada Personagem, que será 
somada aos seus Pontos de Experiência, isso por que cam-
panhas de Imortal são mais épicas e pelo fato dos imortais 
evoluírem mais rapidamente. 
Uma nota 4 significa uma atuação excepcional no 
quesito analisado, enquanto uma nota O representa uma par-
ticipação muito fraca. O máximo que um Personagem pode 
ganhar em uma Aventura é 20 pontos e o mínimo é O. 
Quando cada Personagem atingir determinado nú-
mero de Pontos de Experiência (dado pela tabela de nível), 
ele passará para o próximo nível, recebendo todos os benefí-
cios (Atributos. Aprimoramentos. Perícias ... ) apresentados 
na mesma tabela. 
Tabela de Avanço de Nível 
Exp 
Nível 
PVs 
Atributos 
o 
inicial'" 
100 
O 
I 
+1 
101 
5 
2 
+2 
102 
15 
3 
+3 
103 
30 
4 
+4 
104 
50 
5 
+5 
105 
80 
6 
+6 
106 
120 
7 
+7 
107 
180 
8 
+8 
108 
250 
9 
+9 
109 
400 
10 
+/0 
110 
550 
II 
+11 
ll/ 
800 
12 
+12 
112 
UOO 
13 
+/J 
113 
1.600 
14 
+14 
114 
2.200 
15 
+15 
115 
Pontos de 
Pontos de Perícia 
Aprimoramento 
inicial'" 
inicial'" 
inicial'" 
inicial'" 
+1 
+25 
+1 
+50 
+1 
+75 
+2 
+10 
+2 
+12 
+2 
+150 
+3 
+175 
+3 
+200 
+3 
+225 
+4 
+250 
+4 
+275 
+4 
+300 
+5 
+325 
+5 
+350 
Pontos de 
Magia 
inicial'" 
+1 
+2 
+3 
+4 
+5 
+6 
+7 
+8 
+9 
+/0 
+11 
+12 
+13 
+14 
Pontos de 
Focus 
inicial'" 
+1 
+2 
+3 
+4 
+5 
+6 
+7 
+8 
+9 
+10 
+11 
+12 
+/J 
+14 
* Os PVs, Atributos, Pontos de Aprimoramento. Pontos de Perícia. Pontos de Magia e Pontos de Focus 
estão ACUMULADOS (ao chegar ao l" nível. o Personagem ganha apenas I Pontos de Vida e não outros 6!!!). 


--- page 111 ---
MÉTODO 2 - POR IDADE 
o Mestre que quiser dar mais vida e toniar suas 
aventuras mais empolgantes pode iniciar sua aventura em 
outra época da história do mundo (dê uma olhada na Linha 
de tempo no fim do livro para usar como referência). Usan-
do este artifício, O Mestre pode controlar 3 a 5 aventuras ou 
uma pequena campanha por década, até a época que preten-
da prolongar. Assim, os personagens poderão evoluir pro-
gressivamente. 
. 
Usando este método, é aconselhável aos Jogadores 
escreverem um diário que registre suas aventuras, descober-
tas, as perícias que aprendeu, os poderes que desenvolveu e 
as datas dos principais acontecimentos. O diário deve conter 
as impressões do personagem sobre a evolução da tecn olo?i~, 
e toda a interação dele com os elementos das aventuras VIVI-
das. Entenda que o maior trunfo ou tesouro que um imortal 
pode conseguir é o conhecimento, e manter todas as infor-
mações adquiridas em um diário pode fazer muita diferença. 
BENEFÍCIOS DO TEMPO 
Como gratificação pelas décadas de aventura e para 
mostrar a evolução dos personagens, o Mestre deve conce-
der mais alguns pontos para os personagens. Está pontuação 
cobre um período de 10 anos: 
A TRIBUTO: 1 ponto para gastar em qualquer um dos 
Atributos. 
PERÍCIAS: 60 pontos divididos entre as perícias que o 
personagem mais utilizou ou aprendeu durante este perí-
odo. O máximo que um personagem pode acrescentar 
em uma perícia que já possua é 20 pontos (se a perícia 
for menor que 50%) ou 10 pontos (se a perícia for maior 
que 50%). Em perícias de combate, o máximo que pode 
ser gasto é + 10/+ 1 O. 
APRIMORAMENTOS: I ponto. O aprimoramento 
ter relação com as aventuras que passaram. Também 
permitido adquirir um Aprimoramento Negativo que 
m-
bém deve estar relacionando com a história. 
RESSONÂNCIA: 2 pontos de Ressonância Passiva. 
DÂDIVAS DA IMORTALIDADE: I novo nível em um 
poder que já possua. Novas Dádivas só podem ser 
didas através da ReviraI" 


--- page 112 ---
, 
METODO 3 - POR PONTOS 
Ao térmjno de cada sessão de jogo, você pode con~ 
ceder de O a 15 Pontos de Experiência para cada persona-
gem, baseado na interpretação do jogador. Este método deve 
ser cuidadoso e cabe ao mestre dosar a quantidade adequada 
de pontos para cada um, para permitir que evoluam sem com-
prometer o bom andamento da campanha. 
Para auxiliá-lo, use o questionário abaixo para pre-
. 
nuar: 
1- O Jogador fez um bom Roleplay? 
2- O Jogador colaborou para a união do grupo? 
3- Os objetivos da Aventuraforam atingidos? 
4- O Personagem (ou o Jogador) aprendeu alguma coisa? 
5- O Personagem/oi heróico? 
Com base nessas perguntas, o Mestre deve dar uma 
nota de O a 3 em cada item para cada Personagem. 
Uma nota 3 significa uma atuação excepcional no 
quesito analisado, enquanto uma nota O representa uma par-
ticipaçao muito fraca. O máximo que um Personagem pode 
ganhar em uma Aventura é 15 pontos e o rrúnimo é 1. 
Estes pontos podem ser usados para ampliar as ca-
racterísticas do personagens da seguinte fOlma. 
ATRIBUTOS 
O custo para ampliar um Atributo é igual ao nível 
atual vezes 2, mas o Jogador não pode aumentar um Atribu-
to duas vezes consecutivas. 
, 
PERIClA 
O custo para ampliar uma perícia é o valor atuaI 
dividido por 2 arredondado para cima, ou seja, para ampliar 
uma Perícia com nível 40 o jogador deve pagar 20 pontos 
para tê-la em nível 41. 
Para aprender uma nova perícia é necessário praticá-
la ou ter alguém que ensine, somente assim poderá gastar 
pontos nela. Neste caso, cada ponto gasto concede um nível. 
o mínimo 10 e no máximo 20. 
RESSONÂNCIA 
Pode ser ampliada ao custo de: 
A TIVA: 3 pontos por nível. Não afeta a Ressonância Passi-
va. 
PASSIVA: nível atual x 2. Também irá ampliar a Ativa, por 
serem ligadas. 
, 
DADlVAS 
São mais difíceis de serem desenvolvidas: 
AMPLIAR NÍVEL: 10 vezes o nível atual, apenas um nível 
por Dádiva a cada 3 sessões de jogo. Só pode ampliar 1 nÍ-
vel para cada 5 sessões. 
Ex.: Cloud possui a Dádiva Bellicus em nível 1 
(Dano Extra) e deseja adquirir uma de nível 2 (Energizar 
Anna). Ele deve pagar 10 pontos (nível aluall xlO=JO). 
Ex.2: MacCalister possui a Dádiva Ilusão em nível 
3, mas só possui um poder deste nível (Ilusão Viva) e deseja 
adquirir Duplicar. Ele deve pagar 30 pontos (nível atual 
3xI0=30). 
NOVA DÁDIVA: Somente sendo ensinado por outro imor-
tal e custa 30 pontos para o primeiro nível. Não pode ser 
comprada uma Dádiva de nível 2. 
APRIMORAMENTOS 
Recomenda-se que os Jogadores anunciem com 
antecedência qual Aprimoramento novo desejam, e que o 
desenvolvam durante as Aventuras. Dessa forma, não será 
apenas um "prêmio", mas um importante elemento narrativo 
para o desenvolvimento da Campanha. Mas sempre devem 
pagar o nível pretendido vezes 10. 
Aprimoramentos Negativos só podem ser adquiri-
dos durante as aventuras e campanhas e o personagem não 
irá ganhar nenhum ponto por isso. 
, 
-
METODO 4- REVITALIZAÇAO 
Um método mais realista para aventuras de imor-
tais, as bonificações com Revitalização descritas no Capítu-
lo 3 são válidas para todos os métodos descritos anterior-
mente. Está opção é para mestres que desejem que os perso-
nagens evoluam apenas por este método e possuem algumas 
distinções. Quando um imortal provoca a morte final de ou-
tro, absorve parte de sua Ressonância e conhecimentos. A 
evolução neste método segue os seguintes princípios: 
A TRIBUTO: I nível em um Atributo para cada 10 
Revitalizações. 
PERÍCIAS: I Perícia ligada a Inteligência (que o mor-
to possuía) em 10% e oub'a de escolha livre também 
em 10%. 
RESSONÁNCIA PASSIVk I nível para cada 5 ní-
veis do morto. 
RESSONÁNCIA A TIVA: Nível do morto dividido por 
4. 
> 
DADIVAS: 1 Dádiva em nível I e uma em nível 2. 
APRIMORAMENTOS: O mestre pode conceder um 
Aprimoramento positivo ou negativo que o morto pos-
suía, mas deve tomar muito cuidado e só fazer isso se 
for acrescentar novos elementos à 


--- page 113 ---
ontos Heróicos funcionam como uma medida abstrata 
de heroísmo; eles não são exatamente Pontos de Vida 
extras, mas funcionam como tal. Eles são uma espé-
cie de "aura heróica" ou "sorte" que protege o corpo 
físico do aventureiro de danos quando ele executa atas so-
bre-humanos (ou insanos) como pujar de um prÉdio para 
outro, tentar desviar de flechas ou setas, enfrentar diversos 
capangas ou outros atas que um humano normal não seria 
capaz de fazer (e sair inteiro). 
POR QUE PONTOS HERÓICOS? 
O Sistema Daemon foi desenvolvido para ambien-
tes "realistas". Ou seja: vocês que estão acostumados a lidar 
com esses universos, sabem que os humanos são seres frá-
geis e o dano é extremamente mortal (como na vida real), o 
que é extremamente prático para um RPG de horror ou in-
vestigação. 
Porém, isso impedia os Mestres de jogarem Cam-
panhas de Ação e Aventura. Como fazer cavaleiros templários 
enfrentarem grupos de mortos-vivos, se apenas uma ou duas 
espadadas dos mortos-vivos fariam com que os cavaleiros se 
juntassem a eles? 
Um sistema realista de dano não pennite que Per-
sonagens saltem do telhado de tavemas, simplesmente por-
que ele quebraria todos os ossos do corpo fazendo isso ... 
Para resolver esse problema, criamos os Pontos 
Heróicos, que são Pontos "extras" que o Jogador pode gas-
tar quando realiza ações que nonnalmente não seria capaz 
de fazer. Dessa forma, um cavaleiro com 30 Pontos Herói-
cos poderia enfrentar sete ou oito inimigos de uma vez só, 
sem correr o risco de ser transfonnado em purê. Cabe ao 
Mestre dosar a quantidade de Pontos Heróicos em sua Cam-
panha. 
COMO FUNCIONAM? 
Pontos Heróicos funcionam como Pontos de Vida a 
mais que um Personagem possui, mas que só podem ser gas-
tos quando ele executa atas heróicos (durante uma briga com 
mais de um oponente, quando cai de uma janela, quando é 
arrastado em velocidade, atacado pelo sopro de um dragão, 
recebe flechadas ou outros atos dignos de um aventureiro). 
O uso de Pontos Heróicos não é conSiderado ação, 
nem tampouco existem limites no número de vezes que po-
dem ser usados. Sempre que a situação de jogo pennitir, o 
Jogador pode declarar o uso de Pontos Heróicos de modo a 
evitar danos físicos ao Personagem. Eles NÃO podem ser 
usados em condições de não heroísmo (por exemplo, se o 
, 
seu Personagem estiver dOlmindo e alguEm COrLar a gargan-
ta dele). As situações que não permitem o uso de Pontos 
Heróicos incluem envenenamento, ataque surpresa, quando 
o Personagem está refém de alguém, completamente indefe-
so, quando está dormindo, inconsciente, amarrado ou quan-
do O Personagem não tenta se defender. 
Robert Lebeau É um guerreiro treinado IlO uso de 
martelo de combate. Sua missão é proteger o jJculre Janus 
durante o Ritual de Exorcismo de uma jovem camponesa. O 
Ritual exige máxima concentraçiio por parte de Janus. 
O espírito que está possuindo a pobre camponesa 
abandona seu corpo e decide atacar seus inimigos. Ele ati-
ra duas cadeiras, wna em cada Aventureiro. Janus estava 
indefeso e é atingido no peito. Lebeaa tenta se desviar, mas 
o golpe foi certeiro e o dano foi de 5 pontos. Ou leria sido se 
Lebeau não tivesse Pontos Heróicos. 
O Jogador de Lebeau declara nesse momento que 
seu Personagem usa 5 Pontos Heróicos. A cadeira apenas 
esbarra no ombro de Lebeau e é arrebentada quando se 
choca com a parede. Foi por pouco ... 
Sempre é pennitido usar menos Pontos Heróicos 
do que um detenninado dano, embora não pareça algo lógi-
co. O que não for "anulado" pelo uso dos Pontos Heróicos 
será contado como dano nonnaI. 
QUANDO USAR E QUANDO NÃO USAR 
Cabe ao Mestre aprovar o uso de Pontos Heróicos 
em uma Campanha. Existem Mestres que gostam de Campa-
nhas de Ação e Mestres que gostam de Campanhas de 
Suspense. No caso de IMORTAL, por ser um ambiente de 
intriga desaconselhamos o uso excessivo dos Pontos Herói-
cos. 


--- page 114 ---
o uso de Pontos Heróicos diminui o fator "medo", 
pois os Personagens tornam-se muito mais resistentes aos 
ataques e, por conseqüência, mais valentes. Cabe ao Mestre 
e aos Jogadores escolherem que tipo de Campanha preferem 
• Jogar. 
Isso é uma caractelÍstica da Campanha. Significa 
que, uma vez que O Mestre decidir pelo uso (ou pelo nao 
uso) de Pontos Heróicos, assim devem ser criados e manti-
dos todos os Personagens. heróis ou vilões. 
Lembrem-se sempre que, se os Personagens possu-
, 
em Pontos Heróicos, os NPCs importantes TAMBEM os 
possuirão. Pontos Heróicos não tem nenhuma relação com o 
fato do Personagem ser bom ou mau. Os vilões também rea-
lizam feitos extraordinários nesse tipo de Campanha, tendo, 
portanto, os mesmos "direitos" dos heróis no que toca a Pon-
tos Heróicos. 
A quantidade de Pontos Heróicos deve ser compa-
tível com a experiência do Personagem ou NPC em questão 
para evitar distorções. 
RECUPERANDO PONTOS HERÓICOS 
Um Personagem recupera 1 Ponto Heróico por dia. 
Essa recuperaçao é independente da recuperação de Pontos 
de Vida. 


--- page 115 ---
Kit é um conjunto de Aprimoramentos e Perícias 
que definem uma profissão ou carreira. Seu uso não é obri-
gatório, mas facilita ainda mais a criação de um Persona-
gem. Podem ser comprados por personagens mortais ou imor-
tais. 
ADVOGADO 
, 
E um auxiliar da Justiça com a funçao de represen-
tar ou acusar um indivíduo ou grupo junto ao tribunal. Ad-
vogados de defesa representam os interesses do réu, advoga-
dos de acusação representam os interesses da comunidade e 
cabem a eles acusar o suspeito pelo crime. 
Na Idade Média, os tribunais e as leis eram bem 
diferentes das atuais. A Inquisição intervinha em muitas acu-
sações de brux31ia e outros crimes religiosos. Os Advoga-
dos, quando não faziam parte da Inquisição, tinham muito 
mais dificuldade em defender os réus contra as injustiças e 
mentiras de que eram acusados. Em certas regiões rurais, era 
comum vennos animais, como porcos e burros, sendo julga-
dos como homens e até sentenciados à morte como tais. 
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 220 pts. de Perícia. 
Perícias: Artes (Atuação 20%, Redação 30%), 
(Criminalística 40%, Direito 40%, Filosofia 10%, 
ratura 10%, Psicologia 10%), Etiqueta 30%, Idiomas 
oma Nativo 20%, Latim 20%), Manipulação 
tório 20%, Intimidação 20%), Negociação 
20% Burocracia 20%). 
Aprimoramentos: Contatos 2, Biblioteca 1, 
2. 
ANTIQUÁRIO 
Um antiquário lida todos os dias com objetos anti-
gos e obscuros e não é raro que cheguem a seu conhecimen-
to objetos estranhos, com algum tipo de história interessante 
de ser investigada a fundo. Existem antiquários que traba-
lham com objetos provenientes de heranças de família ou 
jóias de muitos séculos atrás. Outros preferem acompanhar 
exploraçoes em busca de objetos de valor que possam ser 
revendidos a museus ou colecionadores em todo o mundo. 
Os antiquários possuem uma rede de conta tos de compra e 
venda de antiguidades mundial, com o auxílio da internet. 
Custo: 2 pts. De Aprimoramento, 190 pts. De Perícia. 
Perícias: Artes (Arquitetura 10%), Avaliação de 
Objetos 50%, Ciências (Antropologia 10%, Arqueolo, 
gia 10%, Direito 10%, Filosofia 10%, Geografia 20%, 
História 20%, Literatura 20%, Teologia 10%), Falsifi, 
cação 40%, Negociação (Barganha 40%), Pesquisa / 
Investigação 10%. 
Aprimoramentos: Biblioteca 2, Recursos 3. 
ARTISTA MARCIAL 
Um artista marcial devota sua vida à arte de comba-
ter. Existem diversas modalidades de artes marciais, as mais 
conhecidas são Karatê, Judô, Tae-Kwon-do, Ai-Ki-Do, Jiu-
Jitsu, Kung-fu e Capoeira. No entanto, existem dezenas de 
outras modalidades, algumas bastante exóticas. 
Um mtista marcial sério treina pelo menos três a 
quatro horas por dia e sempre conhece os conceitos básicos 
de algumas outras artes marciais. Escolhemos como exem-
plos as modalidades mais comuns. 
LUTADOR DE JUDÓ 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 120 pts. de Perícia. 
Perícias: Artes Marciais (Judô 50/50), Acrobacia 20%, 
Ciências (Filosofia 20%), Idioma (Japonês 10%). 
Aprimoramentos: Contatos 3, Pontos Heróicos 2. 
LUTADOR DE BOX 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 80 pts. de Perícia. 
Perícias: Artes Marciais (Box 50/50). 
Aprimoramentos: Contatos 3, Pontos Heróicos 4. 
LUTADOR DE TAEKWONDO 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 80 pts de Pelícia. 
Perícias: Artes Marciais (Tae,Kwon,Do 50/50), Acro, 
bacia 10%, Ciências (Filosofia 20%). 
Cantatas 3, Pontos Heróicos 3. 


--- page 116 ---
LUTADOR DE KUNG FU 
Custo: 3 pts. de Aprimoramentos, 160 pts. de Perícia. 
Perícias: Artes Marciais (Kung Fu 50/50), Acrobacia 
20%, Ciências (Filosofia 20%), Ciências Proibidas 
(Acupuntura 30%, Chi Kung 30%). 
, 
LUTADOR DE KARATE 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 120 pts. de Perícias 
Perícias: Artes Marciais (Karatê 50/50), Acrobacia 
10%, Ciências (Filosofia 20%), Idioma (Japonês 10%) 
Aprimoramentos: Contatas 3, Pontos Heróicos 3. 
KITS ESPECIAIS PARA 
ARTISTAS MARCIAIS 
SAMURAl 
Durante a época feudal japonesa eram a elite da clas-
se militar. Eram soldados especialmente treinados para ser-
vir e proteger seu mestre, que quase sempre era um Daimyo, 
uma designação para nobre feudal do Japão. A qualquer custo, 
o Samurai deveria proteger seu senhor, lutando por ele. Se 
acaso o mestre de um Samurai morresse, o próprio Samurai 
se matava, em uma tentativa de honrar seu amo, por ter fa-
lhado em sua missão de protegê-lo. Os Samurais que não 
praticassem o Arakiri (suicidar-se caso não conseguisse pro-
teger o mestre), tornava-se um renegado na sociedade, sen-
do chamado de Ronin, um Samurai sem mestre. 
Os grandes Samurais, os melhores de sua linhagem, 
eram chamados de Xogun, uma espécie de comandante 
Samurai, ou general de combate. A maior parte dos Samurais 
é formada desde que eram crianças, sendo instruídas pela 
vida toda a servirem e protegerem seu senhor. Os Imperado-
res sempre contavam com exércitos de Samurais agindo como 
suas tropas de guarda e servos leais. 
A maior virtude de um Samurai é a honra. Nada se 
compara ao desejo destes guerreiros em servir, honrar, pro-
teger e mOlTer pelo seu mestre. Sua palavra nunca é questio-
nada, muito menos sua habibdade na luta com espadas. São 
os mais valorosos oponentes quando em batalha. 
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 280 pts. de Perícia. 
Perícias: Espada Katana 40/40, Montaria 35%, Ciên-
cias (Heráldica 20%), Esquiva 30%, Acrobacia 20%, 
Saltos 20%, Furtividade 30%, Etiqueta (Nobreza) 30%, 
Luta com Duas Armas (50), Desarme (40), Manipula-
ção (Liderança 15%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4 
MONGE 
A palavra monge têm origem remota em uma pala-
vra grega que quer dizer "solitário". Os primeiros monges 
eram eremitas e julgavam estar mais próximos de Deus (ou 
de Buda), quando se afastavam da sociedade e viviam na 
solidão. 
As ordens contemplativas dedicavam-se exclusiva-
mente à oração e à meditação, levando uma vida oculta nos 
claustros. Alguns se dedicam ao ensino, como os Jesuítas e 
os Maristas; outros são missionários, como os Capuchinhos. 
Há também aqueles que se dedicam ao tratamento de doen-
tes. Nos dias atuais, os monges são encontrados principal-
mente na China, nos templos de Shaolin, dedicando-se ao 
estudo das artes do kung-fu. 
Alguns se tornam peregrinos e vivem nas cidades, 
tentando auxiliar outros ou apenas desejando buscar suas 
verdades interiores. 
RELIGIOSOS 
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 240 pts. de Perícia. 
Perícias: Artífice (Costureiro 15%, Carpinteiro 15%), 
Ciências (Agricultura 15%, Herbalismo 15%, Teolo-
gia 35%, História 20%, Literatura 25%), Ciências Proi-
bidas (Oculto 20%, Sonhar 15%, Viagem Astral 25%), 
Idioma Antigos (Latim 25%, Ler e Escrever Latim 
25%), Pesquisa/Investigação 30%. 
Aprimoramentos: Pontos de Fé 2, Biblioteca I. 
Pontos de Fé: 2 + I 
SHAOLIN 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 290 pts. de Perícia. 
Perícias: Kung-Fu 40/40, Cajado 20120, Ciências (Te-
ologia 30%, Heráldica 20%), Artes (Culinária 20%), 
Esquiva 50%, Acrobacia 40%, Salto 30%, Furtividade 
30%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2, Sentidos Agu-
1. 
NINfA 
Misteriosos e poderosos. Muitas são as lendas so-
bre eles, mas poucas realmente descrevem quem foram e ain-
da são. Dizem que são descendentes de Dragões ou mesmo a 
própria personificação das sombras. Em termos de jogo pos-
suem habilidades em todas as formas de combate, espiona-
gem, camuflagem e até invisibilidade. 
Não é aconselhável para Personagens jogadores, 
mas se o Mestre pennitir escolha Pericias e Aprimoramen-
tos adequados. 
ADVERTÊNCIA 
Ninjas reais são muito raros apesar de 
diversos instrutores que afirmam serem portadores do 
nhecimento do ninjutsu. Ninjas não se reúnem em 
mias, pois preferem o anonimato ou ligação com 
restritos e clubes particulares. 
, 
E provável que existam Organizações e 
Secretas compostas ou conduzidas por Ninjas. 


--- page 117 ---
BIBLIOTECÁRIO 
Toda biblioteca tcm um encalTcgado de manter em 
ordem todo o acervo literário, catalogar livros, conhecer seus 
assuntos e reconhecer cada estante de uma biblioteca. Essa 
profissão perdura até os dias de hoje, mas na Idade Média 
ela era bastante importante, uma vez que para achar um li-
vro, a única maneira era solicitá-lo ao Bibliotecário. 
Com seu vasto conhecimento em assuntos literári-
os, ele já leu muitas centenas de livros. Conhece títulos e 
autores das mais variadas "épocas e estilos. Sabe distinguir 
uma falsificação de um original, e suas informações sempre 
são úteis aos Aventureiros. 
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 215 pts. de Perícia. 
Avaliação de Objetos 20%, Ciências (Filoso-
30%, Heráldica 10%, Literatura 50%), Ciências Proi-
(Oculto 10%), Escutar 15%, Falsificação 20%, Idi-
Antigos (Latim 30%, Ler e Escrever Latim 30%, 
Clássico 20%, Ler e Escrever Grego Clássico 
Negociação (Barganha 15%), PesquisaJInvesti-
40%. 
CIENTISTA DO OCULTO 
OS cientistas são homens da ciência que estudam 
com afinco todas as transformações químicas, físicas e ele-
mentos da natureza. Porém existe um tipo especial de cien-
tista, que é aquele que prefere levar a sério o sobrenatural, 
este é o Cientista do Oculto, que dedica seu tempo e pesqui-
sas aos fenômenos sobrenaturais. 
Os cientistas "tradicÍonais" não costumam se apro-
ximar deles por os consideram como loucos. Isso leva o Ci-
entista do Oculto a realizar seus trabalhos solitariamente ou 
em grupos com idéias similares. Mas não confunda um Ci-
entista do Oculto com um Ocultista, pois são duas figuras 
distintas. Enquanto o Ocultista se dedica ao estudo do oculto 
e do sobrenatural de uma forma geral, o Cientista procura 
respostas científicas e racionais para tudo o que vê, realizan-
do as mais pervertidas experiências para chegar aos seus pro-
pósitos. Para descobrir como uma criatura como um 
Nosferatu se forma, ele é capaz de tentar reproduzi-la em 
seu laboratório. 
Alguns Cientistas do Oculto ainda tentam usar a 
magia de forma científica, ou seja, não praticá-la, mas usar a 
ciência para reproduzir seus efeitos, como por exemplo, cri-
ar substâncias capazes de gerar chamas quando misturadas, 
e coisas do gênero. 
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 230 pts. de Perícia. 
Perícias: Ciências (Arqueologia 20%, Botânica 20%, 
Herbalismo 20%, Filosofia 25%, Física 35%, Teologia 
10%, Zoologia 25%), Ciências Proibidas (Alquimia 
45%, Oculto 20%), Manipulação (Tortura 25%), Me-
dicina (Anatomia 25%, Cirurgia 25%). 
Aprimoramentos: Detecção de Magia 2, Recursos e 
Dinheiro 1, Senso NuméIico 1. 


--- page 118 ---
, 
MEDICO 
Na época medieval, os médicos formavam uma clas-
se social muito à parte. A medicina era pouco aprofundada e 
muitas doenças eram desconhecidas. Mas nos dias atuais a 
tecnologia possibilita a um médico descobrir e prescrever 
medicamentos para todas as doenças conhecidas. 
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 200 pts. de Perícia. 
Perícias: Ciências (Herbalismo 20%), Ciências Proi-
bidas (Alquimia 15%), Etiqueta (escolha uma classe 
social) 25%, Idioma Antigos (Latim 25%, Ler e Escre-
ver Latim 25%), Medicina (Primeiros Socorros 40%, 
Anatomia 25%, Cirurgia 25%, Diagnose 40%). 
Aprimoramentos: Recursos 2, Talento 1. 
, 
CAPANGA DA MAFIA 
São os guarda-costas dos grandes patronos da Máfia, 
encarregados de abrir fogo e defender a todo o custo seu 
patrão contra os ataques inimigos. São tao bem treinados no 
manejo das armas de fogo que a polícia raramente se arrisca 
a atacar um grupo destes. Assim como os capangas da máfia 
italiana, os da Yakusa são os guarda-costas dos chefões do 
crime oriental. São protetores bem annados e treinados, ver-
dadeiras máquinas de matar a serviço da Yakusa. 
MAFIA 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 240 pts. de Perícia. 
Perícias: Briga 40/30, Armas Brancas (escolha entre 
bastão ou faca) 30/30%, Pistola 50/0, Submetralhadora 
3010, Escopeta 30/0, Avaliação de Objetos 20%, Ma-
nha 20%, Manipulação (Interrogatório 30%, Intimi-
dação 30%), Idiomas (Italiano 20%, Ler e Escrever 
Italiano 20%). 
Aprimoramentos: Armas de Fogo 2, Submundo I, 
Pontos Heróicos L 
YAKUSA 
Custo: 4 pts. de Aprimoramento, 260 pts de Perícia 
Perícias: Pistola 40/0, Escopeta 20/0, Escolha uma 
Arma Branca 30/30, Esportes (Acrobacia 20%, Artes 
Marciais 60/50), Furtividade 35%, Manha 30%, Sub-
terfúgio 20%, Escolha um Manobra de Combate (50). 
Aprimoramentos: Armas de Fogo I, Ambidestria 2, 
Pontos Heróicos 3. 
INVESTIGADOR 
Encarregado de analisar crimes, pesquisar hipóte-
ses, levantar suspeitas e intimar buscas. Pode também ser o 
investigador particular, contratado por clientes particulares 
para resolver casos especiais, como perseguir pessoas, en-
contrar objetos, desvendar mistérios, etc. 
Custo: 3 pt. de Aprimoramento, 330 pts de Perícia 
Perícias: Revólver 25/0, Artes (Fotografia 30%), Ci-
ências (Criminalística 35%, Jurisprudência 30%), Con-
dução 20%, Furtividade 30%, Informática (Computa-
çao 15%), Manha 30%, Manipulação (Interrogatório 
20%, Lábia 30%), Etiqueta (Submundo 35%), Proce-
dimento Policial 40%, Pesquisa/lnvestigação 40%. 
Aprimorameutos: Contatos e Aliados I, Armas de 
I Pontos Heróicos 2. 
HACKER 
Os piratas de computador. São mestres da 
infonnática, capazes de quebrar códigos de segurança, furar 
bloqueios virtuais, criar programas ou sistemas de seguran-
ça. Os Hackers sabem invadir terminais pela internet, des-
truir arquivos e até alterar as configurações de um computa-
dor. 
Perícias: Ciências (Direito 10%, Matemática 50%), 
Condução 20%, Eletrônica 40%, Engenharia (escolha 
uma 30%), Falsificação 30%, Idiomas (Inglês 40%, 
Criptografia 50%), Informática (Internet 50%, Hacker 
50%, Manutenção 50%, Programação 50%), Pesqui-
sa / Investigação 20%. 
Aprimoramentos: Contatos 2, Recursos (por fraude)2. 
MILITARES 
Representantes de uma força armada (exército, ma-
rinha ou aeronáutica). Indo de soldados rasos até as mais 
altas patentes, como Coronel ou General. São treinados para 
e conflitos armados. 
MARINHA 
(COMANF) 
COMANDO 
ANFÍBIO 
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 360 pts. de PelÍcia. 
Perícias: Pistola 30/0, Fuzil Militar 4010, Esportes (Na-
tação 45%, Mergulho 45%, Infiltração Submarina 40%), 
Explosivos (Demolição Submarina 40%), Ciências (Ge-
ografia 25%, Meteorologia 25%), Montanhismo 30%, 
Pára-quedismo 40%, Táticas de Guerra 30%, 
Informática (Computação 20%), Primeiros Socorros 
25%, Navegação 40%, Rastreio 30%, Sobrevivência 
(Selva 35%). 
Aprimoramentos: Armas de Fogo 2, Contatos e Alia-
dos (no Exército) I 
-FORÇADAAA 
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 380 pts. de Perícia. 
Perícias: 
Pistola 40/0, Metralhadora 40/0, 
Submetralhadora 4510, Armadillias (Mecânicas 25%), 
45%, Demolição 35%, Espones (Alpinis-
mo 40%, Natação 30%, Caça 20%, Pesca 20%), Lin-
Secreta (Código Morse 30%), Primeiros So-
20%, Rastreio 50%, Sobrevivência (Selva 40%, 
Floresta 30%, Montanha 30%), Pára-quedismo 30% 
Armas de 
3 


--- page 119 ---
COMANDO DE OPERAÇÕES TÁ TICAS 
(COT) 
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 300 pts. de Perí-
· 
ela. 
Perícias: Pistola 50/0, Rifle 30/0, Artes Marciais 
40/30, Direito 40%, Burocracia 30%, Condução 
(Automóvel 30%), Informática (Computaçao 20%), 
Ciências (Psicologia 20%), Manha 20%, Manipu-
lação (Lábia 40%, Interrogatório 30%), Pesquisai 
Investigação 50%, Arrombamento 20%. 
Aprimoramentos: Armas de Fogo 2, Agente Fede-
rai 2 
CENTRO DE 
(CI) 
Custo: 4 pts. de Aprimoramento, 400 pts. de Peri-
· 
ela. 
Perícias: Pistola 50/0, Artes Marciais 40/30, Ne-
gociação (Burocracia 40%), Informática (Compu-
tação 45%, Internet 45%), Ciências (Fotografia 
30%, Criminalística 35%, Psicologia 40%, Direito 
40%), Manha 20%, Pesquisa/Investigação 50%, Ma-
nipulação (Lábia 30%, Interrogatório 40%), Escu-
tar 20%, Furtividade 30%, Camuflagem 20%. 
Aprimoramentos: Armas de Fogo 2, Agente Fede-
COORDENAÇÁO DE INFORMÁTICA 
(COINF) 
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 340 pts. de Peri-
· 
CIa. 
Perícias: Burocracia 40%, Informática (Computa-
ção 60%, Internet 60%, Hacker 40%, Quebra de 
Códigos 40%, Manutenção 40%, Programação 
40%), Ciências (Matemática 40%), Eletrônica 40%, 
Idioma (Inglês 30%), Linguagens Secretas 
(Criptografia 40%), Pesquisa/Investigação (no mun-
do virtual) 40% 
Aprimoramentos: Acesso à Internet, Cantatas e 
MILITAR 
OPERAÇÕES ESPECIAIS (GARRA EM 
SP. BOPE NO RIO. COBRA EM SC ETC.) 
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 290 pts. de Peri-
• 
Cla. 
Perícias: Pistola 40/0, Escopeta 40/0, Artes Mar-
ciais 45/40, Cassetete 40120, Escudo 0/35, Condu-
ção (Automóvel 40% ), Esportes (Arremesso de gra-
nadas 30%), Manipulação (Intimidação 45%), Ma-
nuseio de Fechaduras (Mecânicas 30%), Pesquisai 
Investigação 20%, Procura 30%. 
Aprimoramentos: Armas de Fogo 2, Cantatas e 
Aliados (polícia militar) I 
ESTRATÉGICOS 
Centro de Pesquisa e Desenvolvimento para 
a Segurança da Comunicações (CEPESC) 
Tempo Dedicado: 7 anos 
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 340 pts. de Perícia. 
Perícias: Burocracia 40%, Informática (Computação 
50%, Intemet 50%, Hacker 30%, Programação 30%), 
Ciências (Matemática 40%, Física 40%), Eletrônica (te-
lecomunicação) 60%, Idioma (Inglês ou alemão 40%), 
Linguagens Secretas (Criptografia 70%), Engenharia 
• 
SUB-SECRETARIA DE 
LIAÇÃO (SAA) 
E AVA-
Custo: 4 pts. de Aprimoramento, 400 pts. de Perícia. 
Pericias: Artes Marciais 30/20, Pistola 35/0, Burocra-
cia 35%, Ciências (Direito 40%, Geografia 20%, 
Ufologia 30%), Ciências Proibidas (Ocultismo' 30%), 
Táticas de GlIen'a 35%, Manha 35%, Manipulação 
(Lábia 40%, Interrogatório 45%, Intimidação 35%, 
TOItura 35%0, Manuseio de Fechaduras (Mecânicas 
30%), Pesquisa/Investigação 45%, Rastreio 30%, Sub-
terfúgio 30% 
Aprimoramentos: Agente Federal 2, Contatas e Alia-
dos 
Almas de 
Identidade Secreta I 
• 
MUSICO 
Podem ser compositores, instrumentistas e são co-
muns em todas as partes do mundo. 
Custo: 2 pt. de Aprimoramento, 210 pts de Perícia 
Perícias: Artes (Escolha um Instrumento Musical 
60%, Canto 40%, Dança 15%), Ciências (Antropo-
logia 20%, Filosofia 35%, História 20%, Sociologia 
20%), Disfarce (Efeitos Especiais 20%), Etiqueta 
(Diplomacia 25%), Manipulação (Empatia 30%). 
Aprimoramentos: Mídia 2, Recursos e Dinheiro 1. 
, 
TEOLOGO 
Estudiosos das escrituras sagradas e das religiões 
do mundo, assim como os principais mitos ligados a fatos 
tidos como similares aos das escrituras sagradas. São um tipo 
de "padres-investigadores" que buscam explicar a interação 
do homem com a fé. 
Custo: I pt. de Aprimoramento, 200 pts. de Pericia. 
Perícias: Artes (Redação 30%), Ciências (Filosofia 
40%, História 40%, Mitologia 30%, Sociologia 30%, 
Teologia 60%), Línguas Antigas (Latim 30%), Pesqui-
sa/lnvestigação 40%. 
Aprimoramentos: Biblioteca 1. 


--- page 120 ---
ALGUMAS PERSONALIDADES 
Aqui apresentaremos alguns personagens prontos, com história e estatísticas. Eles podem ser usados como PCs ou 
NPCs, mas em ambos os casos o Mestre deve ficar atento porque alguns personagens aqui apresentados podem desequilibrar 
uma campanha, por serem muito poderosos. 
_
""0:::"''':::;;' ;'"---
V 
-
.. 
ARTHUR CAVALlER 
DA TA E LOCAL DE NASCIMENTO: 1702, Espanha 
IDADE REAL: 300 anos, APARENTE: 23 anos 
ATRIBUTOS:CON 16, FR 13, DEX 16, AGI 16, INT 13, 
WILL 15, PER 16, CAR 15, PV 16, IP O; 
; 
PERICIAS: Almas Brancas (Espada 70/65), Idiomas (Inglês 
20%, Português 40%), Etiqueta (Alta Sociedade 30%), Ar-
mas De Fogo (Pistola 20%), Ciências (Heráldica 15%, Ana-
tomia 25%), Condução (Automóveis 30%, Motocicleta 40%), 
Disfarce 20%, Esquiva 25%, Manipulação (Interrogatório 
35%, Sedução 35%), Pedagogia (Esgrima 50%); 
, l 
, 
i 
V 
'J 
; , 
; ! , 
... rili 
.... ' . -
APRIMORAMENTOS 
POSITIVOS: Ambidestria, Arma de fogo (I ponto), Contatos 
(2, Direito e Jurisprudência), Noção de combate, Recursos 
(I ponto), Sono Leve, Segurança Pública (2 pontos), Ino-
, 
, 
ceoem. 
NEGA TIVO: Ceticismo (-1 ponto), Inimigo (-2 ponto); 
RESSONANCIA: Ativa 40, Passiva 15; 
DADIVAS DA IMORTALIDADE 
CORPUS: Velocidade; 
BELLICUS: Dano Extra, Energizar Arma; 
INDUZIR: Pequena Ordem; 
PERTENCES 
Sabre da Marinha Americana, uma Rapier, um mo-
tocicleta e um carro popular, uma pistola Taurus PT 99 e um 
apartamento. 
" 
HISTORIA 
Vindo de uma família de comerciantes espanhóis 
bem-sucedidos, cresceu cercado de conforto, tendo os me-
lhores professores particulares da Europa. Sua paixão por 
esgrima e espadas exóticas só era menor que o seu ímpeto 
por seduzir belas mulheres. 
Mas ao completar 23 anos, acabou flagrado na cama 
de uma nobre e foi morto juntamente com ela. Ao Despertar, 
enterrado no cemitério de sua família, foi tomado por um 
profundo temor que tornou-se repulsa quando foi rejeitado 
por sua fanúlia - que por ser profundamente religiosa, atri-
buía seu retorno da mOlte a uma obra do demônio. Sua re-
volta o levou a culpar as mulheres por sua morte e tornou-se 
um assassino serial. 
Partiu para os Estados Unidos da América onde vi-
veu muitos anos ainda impulsionado pelo desejo de vingan-
ça, tornando--se um sedutor e atraindo jovens mulheres para 
depois matá-las. Seu vício na Revitalização o levou à uma 
preferência por matar mulheres imortais. Muito sagaz, nun-
ca foi descoberto pela polícia e acabou integrando a Mari-
nha Americana por mais de 20 anos, onde encontrou um an-
tigo imortal e, com sua grande habilidade com a espada, aca-
bou por matá-lo, tendo ficado com sua espada como símbo-
lo de superioridade; 
Após longos anos, fOljou sua própria morte e via-
jou pelo mundo, chegando ao Brasil em 1990 e passando a 
integrar a Polícia Civil em 1999; Ainda hoje é considerado 
um excelente policial, com diversas condecorações por 
heroísmo. 
A TUALMENTE 
Ainda se sente impulsionado por matar belas imor-
tais, mas está sendo muito cuidadoso, pois sua vida está sen-
do investigada e o antigo aluno do marinheiro que matou 


--- page 121 ---
está à sua procura. Não é mais um Serial killer, pois conse-
gue controlar seus impulsos. Ainda é um apaixonado por 
esgrima e espadas, em suas horas vagas costuma dar aulas 
de esgrima ou desafiar espadachins renomados. 
CITAÇÃO 
"Não tenha vergonha, meu querido. Dominar a espada é para 
os que possuem o dom." 
NADIA NATASHA 
DATA E LOCAL DE NASCIMENTO: 1777, França. 
IDADE REAL: 225 anos, APARENTE: 18 anos 
ATRIBUTOS: CON 15, FR 14, DEX 17, AGI 16, lNT 16, 
WILL 19, PER 16, CAR 16, PV IS, IP O. 
PERÍCIAS: Annas Brancas (Espada 40/45, Adagas 30130), 
Annas de fogo (Pistola 40), Condução (Automóveis 30, Mo-
tocicleta 50%), Esportes (Artes Marciais- Ninjutsu* 60/60), 
Montaria (Cavalo 20%), Herbalismo 25%, Ciências Proibi-
das (Oculto 30%), Furtividade 40%, Linguagem Secreta (Ler 
Lábios 30%), Medicina (Primeiros Socorros 25%), Rastreio 
30%. Sobrevivência (F1oreta 30%, Cidade 30% e Montanha 
30%). Lutar com Duas Armas, Luta às Cegas, Imobilização. 
• NIN;UTSU: Em tennos de jogo permite ao Personagem 
executar ataques similares aos de outras Artes Marciais, mas 
provoca mais dano ID3+3. 
APRIMORAMENTOS 
POSITIVOS: Ambidestria, Biblioteca I, Ciências proibidas, 
Memória Fotográfica, Mestre, Sentidos Aguçados, Sacar 
Rápido. 
NEGATIVO: Dependente (uma órfã de 16 anos), Devoção 
Suave (acabar com Nosferatus), Inimigos (3 pontos, peque-
no grupo de Nosferatus). 
RESSONÂNCIA: Ativa 35, Passiva 20. 
DÁDIVAS DA IMORTALIDADE 
CORPUS: Velocidade. 
A UGÚRIO: Sentidos Aguçados, 
INSTINTO: Rastrear. 
TAJ-DO: Nível 1 (Punhos de Aço, Mãos Defensivas), Nível 
2 (Mãos de Sabre, Ataque Extra). 
PERTENCES 
Um katana, uma adaga, uma motocicleta, uma casa, 
uma pistola Colt 44. 
HISTÓRIA 
Nascida em uma época onde a mulher não possuía 
um lugar de destaque na sociedade, nunca se conformou e 
tentava a todo custo se parecer com um rapaz para poder 
fazer coisas que lhe eram negadas. Quando completou 12 
anos, sua vida mudou drasticamente, pois seu pai foi convo-
cado para a guerra da Revolução Francesa, morrendo em 
combate 1 ano depois. 
Sua família passou por muitas privações, forçando 
seus irmãos e ela mesma a ajudar na produção da fazenda 
para se sustentarem, mas seu desejo por liberdade falava mais 
alto e, em 1794, decidiu aceitar a proposta de casamento 
feita por um jovem nobre. Sua intenção era melhorar o nível 
social de sua farrulia e conseguir sair da França. Um ano 
após seu casamento, ao visitar sua família junto com seu es-
poso (por quem havia se apaixonado realmente), as coisas 
pareciam que se encaminhavam para a felicidade. 
Mas em uma tempestuosa noite, 2 forasteiros bate-
ram à porta e foram prontamente acolhidos pela família, que 
durante a madrugada foi vítima destes bandoleiros (que na 
verdade eram Nosferatus) . Todos foram mortos, mas 
estranhamente, Elizabeth e seu esposo, Lionkurt, desperta-
ram ao amanhecer, deparando-se com a carnificina e sem 
entender por que estavam vivos e sem ferimentos. O mais 
tenível ainda estava por vir. 
Corno as lendas locais diziam, foram vampiros, se-
res amaldiçoados que mataram sua familia, o que lhe causou 
uma profunda revolta. Lionkurt adoeceu no mesmo dia e 
permaneceu acamado por quase uma semana. Mesmo com 
os cuidados da amorosa Elizabeth, ele não resistiu e morreu. 


--- page 122 ---
Aterrorizada, ela o viu retornar da morte, mas desta vez ele 
estava diferente: Lionkurt havia se tornado um Nosferatu. 
Mesmo com todo amor que tinha por ele, ela fugiu. 
Durante sua busca por Nosferatus, encontrou um imOltal com 
quem se identificou e foi aceita por ele como aluna. Ele lhe 
ensinou sobre a imortalidade e também se mostrou conhece-
dor dos Nosferatus, o que fez com que ela aprendesse muito 
sobre essas criaturas, tomando-se uma caçadora de vampi-
ros. 
A TUALMENTE 
Vive em São Paulo, mas viaja freqüentemente pela 
Europa e Estados Unidos. Adotou o nome Nadia Natasha e 
tem dedicado sua vida ao aprimoramento físico e espiritual, 
visando elevar suas Dádivas para combater e destruir todos 
os Nosferatus. 
Recentemente, adotou uma jovem de rua, que pos-
sui a linha da vida longa apesar de não ter despertado ainda. 
Nadia pretende poupá-Ia dos fardos da imortalidade, até que 
tenha idade suficiente, Seu mestre ainda é presente e sempre 
que possível lhe ensina algo ou auxilia em algum assunto. 
Ela se comporta como uma adolescente apenas para manter 
~ 
. 
as aparenclas. 
Possui um bom nível econômico, pois costuma fi-
car com jóias, objetos de valor e até imóveis de suas vítimas 
N osferatus. 
CITAÇÕES 
• 
"O mundo é para os vivos" 
LUTHER 
DATA E LOCAL DE NASCIMENTO: 1950, Brasil 
IDADE REAL: 52 anos, APARENTE: 28 anos 
ATRIBUTOS:CON 19, FR 17, DEX 16, AGI 15, INT 12, 
WILL 15, PER 15, CAR II , PV 18, 1P O. 
PERÍCIAS: Armas Brancas (Espada 30/30), Manha 30%, Ar-
mas de fogo (pistola 20%), Condução (automóveis 40%, mo-
tocicleta 40%), Artes Marciais (Boxe 25%), Manipulação 
(Intimidação 25%, Tortura 25%). 
APRIMORAMENTOS 
POSITIVOS: Contatos ( I , submundo), Status (I , líder de 
gangue de um bairro), Submundo (I, ligação com os crimi-
nosos do bairro). 
NEGATIVO: Cobiça, Fanfarronice, Suspeito (l ponto). 
RESSONÂNCIA: Ativa 20, Passiva 15. 
DÂDlVAS DA IMORTALIDADE 
CORPUS: Força. 
BELLlCUS: Dano Extra 
ENERGIA: Apagar dados, Interferência leve. 
PERTENCES 
Espada larga, uma motocicleta, um apartamento em 
prédio velho no subúrbio. 
HISTÕRIA 
Quando completou 16 anos, já era um dos maiores 
brigões de seu bairro e um encrenqueiro conhecido. Quando 
descobriu sua imortalidade, tomou- se arrogante e em pouco 
tempo virou um criminoso, na verdade um capanga de trafi-
cantes. Nos anos 90, juntou alguns criminosos e montou uma 
gangue no subúrbio, que hoje conta com mais de 50 mem-
bros, dois quais 2 são imortais que compartilham de seus 
instintos criminosos. 
É uma figura que desperta medo e intimida os mais 
fracos. Possui ligaçao com o crime organizado e sua gangue, 
e além de aterrorizar a população local, também trafica dro-
gas e cobra proteção aos comerciantes. Usa um "colar" feito 
de aço que cobre boa parte de seu pescoço, tornando difícil 
decapitá-lo. Sua vida já foi salva algumas vezes por esta es-
tranha peça de vestuário. 
CITAÇÃO 
"A imortalidade é para os fortes" 


--- page 123 ---
TAnCAS 
Mesmo não sendo um covarde, escolhe muito bem 
suas lutas. Sabe que ainda é muito jovem e prefere usar sua 
gangue para enfraquecer seus inimigos antes de combater. 
Isso tem feito com que outros imortais não o vejam com bons 
olhos, o que pode decretar sua morte em muito breve, ou 
apenas fortalecê-lo. 
IMORTAIS LENDARIOS 
Estes são imortais que ainda podem estar vivos e 
agindo nos dias atuais. São poderosos e s6 devem ser usados 
como personagens jogadores em campanhas ambientadas em 
tempos passados e sempre com permissão do mestre. Se ain-
da estiverem vivos, serão tão poderosos que podem ter sido 
corrompidos pelo poder ou simplesmente não desejarem mais 
lutar. 
SKORPlON 
Skorpion foi o grande guerreiro que, com a ajuda 
de Anúbis, conquistou muitas terras, dando início à unifica-
ção do baixo e alto Egito. Seu nome real foi esquecido no 
tempo e a única referência sobre ele encontra-se em Abidos, 
onde seu nome é representando pelo desenho do escorpião. 
Sua natureza guerreira e os poderes que desenvol-
veu com a imortalidade acabaram por corromper sua essên-
cia e, mesmo sendo discípulo de Anúbis, desejou a Resso-
nância de seu mestre. Mas não obteve sucesso. Anúbis pou-
pou sua vida, mas usou seus poderes para marcar seu pesco-
ço com uma cicatriz em fanna de escorpião tomando o local 
incapaz de regenerar ao ponto de apagar a cicatriz e também 
muito mais frágil a ataques. 
Dizem os imortais mais velhos que ele se encontra 
em Narcose em algum lugar do Egito. 
KENfIRO ISHIKA WA 
Sua idade é estimada em 25 mil anos e a ele é atri-
buída a criação das espadas Kenjiro, espadas com poderes 
, 
de imortais do passado. E uma figura tão lendária quanto 
suas espadas e poucos acreditam que tenha existido ou mes-
mo na possibilidade de alguém tão velho ainda existir. 
Outras façanhas são atribuídas a ele, como ser um 
dos poucos imortais a dominarem a magia, ser o primeiro 
imortal do mundo e mesmo ter sido o criador do Ninjutsu e 
fundador da ordem dos samurais. Mas nada pode ser com-
provado. 
SHARUR MITU- A MORTE 
Lendas sobre ele foram ouvidas primeiro na 
Espanha. É um imortal que leva a busca pela Ressonância ao 
extremo e deseja ser o ultimo imortal quando chegar o 
Ragnarok. Alguns acreditam que seja um Cavaleiros do 
Apocalipse e mestre de Anúbis. Também afIrmam que pos-
sui a Ressonância dos outros Cavaleiros (Mursu, a Peste, 
Eengurra, a Guerra e Akhkharu, a Fome). 
Lendas indicam que foi o principal responsável pelo 
declínio e morte dos Maias, Astecas e Incas. Civilizações 
, 
que tinham imortais como lideres ou sacerdotes. E um caç.-
dor de imortais e acreditar ser a própria encarnação da mor-
te. Não possui qualquer tipo de remorso e viaja pelo mundo, 
tendo toda a Terra como lar. 
O crescente número de guerras, pestes e fome pelo 
mundo atual é atribuído a ele. 
ANÚBIS 
Um dos imortais mais enjgmáticos do mundo. Sua 
origem e data de nascimento são desconhecidas e seu rosto 
, 
nunca foi visto. E provável que seja um dos mais velhos imor-
tais. Um de seus maiores legados foi a criação da técnica da 
mumificação, que revolucionou a forma de encarar a mOlte 
no Antigo Egito. 
Com a queda dos deuses egípcios, Anúbis assumiu 
outros nomes e sua influência foi sentida em muitas culturas 
do mundo. Com seus conhecimentos sobre a morte, criou a 
necromancia e numerosos ritos fúnebres que ainda são reali-
zados até os dias de hoje. Alguns imOltais mais místicos afir-
mam que ele desenvolveu uma Dádiva da Imortalidade ca-
paz de trazer um morto de volta à vida, criar uma nova forma 
de vida ou até mesmo roubar a imorlalidade. 
, 
E possível que ainda esteja vivo nos dias de hoje e 
seu nome é uma lenda entre os imoltais. 


--- page 124 ---
NEFERTlTE 
$' 
" -• 
Última representante do povo Etrusco, uma das mais 
enigmáticas culturas do mundo. Nascida há mais de 3000 
mil anos, é extremamente carismática e uma líder nata, mas 
sua vida é marcada por tragédias que poderiam deixar qual-
quer um louco. 
Durante sua adolescência, sua aldeia foi atingida 
por uma peste que provocou a morte de quase todos. Ela foi 
a única sobrevivente de sua família e desde então tornou-se 
uma peregrina. Usando suas habilidades na confecção de 
utensílios e algumas economias, tomou- se conhecida pelas 
belas jóias e ornamentos que fazia. 
Viveu sem consciência de sua imortalidade, até que foi ata-
cada por um grupo nômade que roubou tudo que tinha e pro-
vocaram sua primeira morte. Deste dia em diante, o desejo 
de buscar a verdade sobre si mesma a levou a dezenas de 
vilas e cidades, até que encontrou um imortal que, sem ter 
revelado seu nome ou origem, ensinou- lhe sobre a imortali-
dade e os poderes das Dádivas, e depois de alguns poucos 
anos, partiu sem deixar pistas. 
Nefer, como era chamada, decidiu ir para outras ter-
ras. Passando pela Mesopotâmia, Babilônia e centenas de 
pequenas tribos, acabou por chegar ao Egito, por volta de 
1290 AC. Em pouco tempo, chamou a atenção de Ramsés, 
que se apaixonou por ela, chegando a mandar erguer um tem-
pIo em sua homenagem. rebatizando-a de Nefertite. Mesmo 
depois da morte de Ramsés (e sua própria suposta morte), 
ela permaneceu no Egito onde se disfarçou de Sacerdotisa e 
descobriu que os deuses venerados pelos Egípcios eram na 
verdade imortais megalomaníacos. 
Mesmo assim, os princípios do misticismo Egípcio 
a fascinavam e ela se dedicava cada vez mais ao aprimora-
mento de suas Dádivas, tomando-se, séculos depois, amiga 
íntima de Cleópatra, ajudando-a em todos os aspectos. Após 
a morte de Cleópatra, partiu do Egito. 
É dito que ela fez uso de suas Dádivas e conheci-
mentos sobre ritos Egípcios e necromantes para fundar um 
Culto Secreto e muitos acreditam que esteja atuando ainda 
nos dias de hoje. com uma fiel1egião de mortais e imortais, 
mas ninguém sabe sua identidade atual e nem o seu paradei-
ro. 
Talvez não seja a imortal mais velha do mundo, mas 
sem dúvida é uma das mais poderosas. 


--- page 125 ---
DINHEIRO 
De modo geral, um Personagem tem disponível uma 
quantidade de dinheiro igual à sua renda mensal. Sim, claro 
que ele precisa pagar contas, mas esse é o dinheiro de que 
ele dispõe para gastar em uma emergência (contas de água, 
luz e telefone podem esperar; o suborno para o homem da 
CIA que aponta a arma para sua cabeça, não). O Persona-
gem pode ser rico (possuir o Aprimoramento "Recursos e 
Dinheiro"), pode ter Contatos que lhe arrumem dinheiro ou 
pode ter crédito. Personagens que não possuam o Aprimora-
mento Recursos e Dinheiro iniciam com R$I.OOO,OO e só 
terão mais dinheiro se conseguirem trabalhando ou por ou-
tros meios. 
Não fornecemos preços de equipamentos neste li-
vro porque existem produtos demais disponíveis no merca-
do, com preços variáveis de acordo com épocas e locais di-
ferentes. Você mesmo pode consultar catálogos de preços 
para saber quanto as coisas custam, de acordo com a cidade 
(e até mesmo O período histórico) onde estiver jogando sua 
Campanha. Utilize as cotações das moedas estrangeiras e os 
preços do mercado caso seja uma Aventura passada em ou-
tro país. 
ARMADURAS 
Armaduras dependem do período histórico em que 
se passa sua Aventura. Podem variar desde a velha cota-de-
malha medieval até a sofisticada bolha-de-aluITÚnio protetora 
do século XXVI. Pode ser uma armadura física (um colete à 
prova de balas), energética (campos de força) ou mística (um 
Ritual). Em Campanhas realistas, porém, as únicas acessí-
veis aos mortais comuns sao as armaduras físicas. 
Kevlar é um tecido que costumamos chamar de "co-
lete à prova de balas", mas que na verdade é composto de 
camadas de uma espécie de plástico rígido moldado em ca-
, 
madas e dispostos de maneira a fonnar um colete. E pouco 
maleável, porém pode ser confeccionado em várias cama-
das, de acordo com O IP desejado. 
Armaduras físicas e balísticas Não protegem seu 
Personagem de quedas, luzes, gases, fogo, frio, eletricidade 
e outros. 
ARMADURAS * 
Tipo 
Roupa Comum 
Corselete de Tecido 
Corselete de Couro 
lP 
Penalidade 
(DEX/AGl) 
O 
O/ O 
I 
-I / O 
I 
-I / O 
Armadura de Couro Reforçado 
Armadura de Anéis 
I 
-1 /-2 
2 
2 
3 
-I / -2 
Armadura de Escamas 
-I / -2 
Cota de Malha 
-4/-3 
Manto de Ferro 
4 
-2/ -4 
Armadura de Placas 
5 
-2/-4 
Armadura de Batalha 
5 
-3/-6 
Armadura de Batalha Completa 
6 
-9/-7 
* todas as armaduras tem IP cinético. 
-
COLETES E PROTEÇOES 
Tipo 
Roupa normal 
Jaqueta de couro 
Kevlar (cada 2 camadas) 
Kevlar 10 camadas 
Kevlar 14 camadas 
Kevlar 18 camadas 
Roupa de bombeiro 
Roupa de amianto 
Másca improvisada 
Máscara contra gases 
Roupa de Borracha 
Proteção contra ácidos 
Roupa Térmica 
Roupa de Mergulhador 
Roupa de Astronauta 
Porta de Madeira 
Parede de Tijolos 
Vidro à Prova de balas 
Parede de Concreto 
Carro Blindado 
Porta de Aço 
• 
IP 
IP 
Penalidade 
cinético balístico (DEX/A CI) 
O 
O 
I 
O 
+1/2 
+1 
3 
5 
4 
7 
5 
9 
IP 10 contra fogo 
IP 36 contra fogo 
IP 10 contra gases 
IP 30 contra gases 
O/O 
O / -I 
-2/-3 
-2/A 
-3/-5 
IP 8 contra eletricidade 
IP 6 contra ácido 
IP 30 contra frio 
IP IS contra vácuo e 8 contra frio 
IP 36 contra vácuo 
IP 2 a 5 
IP 8 
IP balístico 12 a 18 
IP 15a24 
IP balístico 10 a 20 
IP 25 


--- page 126 ---
ARMAS 
Armas ajudam, mas nem sempre resolvem tudo no 
universo de Imortal. Creia, você vai ficar muito desapontado 
quando descobrir que tiros nada valem contra a criatura que 
se aproxima de seus Personagens nos túneis de esgotos. 
Cuidado com o período em que se passa sua Cam-
panha. Armas de fogo não existiam na Idade Antiga, nem na 
Idade Média, e mesmo antes da Segunda Guerra Mundial, 
"revólver" era aquelas armas toscas vistas em filmes de 
bangue-bangue, ou aquelas pistolas de pirata dos filmes. 
Armas laser, por outro lado, só poderão ser aceitas se a Cam-
panha se passar em um futuro onde o Mestre permita tais 
anuas. 
Em Imortal os personagens inevitavelmente terão 
uma espada ou arma similar já que a única fonna de proteger 
sua cabeça ou acabar definitivamente com outro imortal é a 
decapitação. 
ANTlGÜIDADE ATÉ IDADE MÉDIA (1400+)- Não existi-
am armas de fogo (pólvora era usada apenas para fogos de 
artifício). 
SÉC XlII XVIII - mosquetes e bacamartes. Precisavam ser 
recarregados após cada tiro. 
SÉC XVIll E XIX· armas de piratas; ainda carregavam ape-
nas um tiro, mas eram mais discretas. 
/890·/9/4 -armas no estilo dos revólveres do velho oeste. Pri-
. 
~ . 
-
melras armas automatlcas sao enormes. 
PRIMEIRA GUERRA - pistolas automáticas e metralhado-
ras já existem (porém, são muito grandes). 
SEGUNDA GUERRA · rifles ainda são muito grandes. Me-
tralhadoras são enormes, porém, muito poderosas. 
ANOS 40 A 60 - primeiras submetralhadoras. 
GUERRA FRIA· Praticamente qualquer coisa que atire pode 
ser encontrada com relativa facilidade. 
PERTENCES 
As posses de um Personagem vão depender de sua 
história, profissão, Aprimoramentos e Perícias -
mas prin-
cipalmente de bom-senso. Para que seu Personagem tenha 
qualquer arma ou equipamento, o Jogador precisa de per-
missão do Mestre. 
Entre alguns objetos e equipamentos de uso comum 
que os Personagens podem carregar consigo, podemos citar: 
• EPOCA MODERNA: Podemos classificar os objetos 
em comuns, raros e especiais. Os comuns são aqueles que 
qualquer pessoa pode ter em suas posses e não requerem 
maiores explicações. São eles: relógio de pulso, caneta, ce-
lular, agenda, carteira, comprimidos de remédios comuns e 
itens assemelhados. 
Os itens raros são objetos que podem facilmente 
ser obtidos, mas que não se costuma carregar no dia-a-dia. 
Dessa forma, o Jogador deve dar uma explicação simples de 
porque seu Personagem carrega tal item ou, pelo menos, avi-
sar com antecedência que seu Personagem o can·ega. En-
tram nessa categoria disquete, isqueiro (se não é fumante), 
faca, caderno de anotações, laptop, palmtop, canivete, remé-
dios específicos, máquina fotográfica, corda, estojo de pti-
meiros socorros, jóias de valor, gravador portátil, spray de 
defesa pessoal, ferramentas em geral. 
Já os itens específicos exigem uma boa explicação 
em Background de como e porque o Personagem os possui. 
Aqui se encaixam annas de fogo, drogas proibidas, coletes à 
prova de bala, rastreadores, óculos de visão noturoa, 
localizadores, chave-mestras, p31tes de corpos humanos (san-
gue, ossos ou outras partes). 
As coisas que o Personagem tem em casa também 
podem ser classificadas em comuns e incomuns. Móveis, 
eletrodomésticos e aparelhos eletrônicos (computador co-
mum, rádio, TV, videocassete ... ) são comuns. Computado-
res potentes, instrumentos de laboratório, prancheta de de-
senho, aparelhos de ginástica, coleção de annas e outras coi-
sas precisam de explicação. 
• EPOCA MEDIEVAL: Caso você esteja em uma Cam-
panha medieval, os objetos mais comumente utilizados são: 
aljava, anel de assinatura, item religioso, lanterna, cantil, 
balde, backpack, garrafas, giz, gancho de alpinismo, corda, 
vela, vara de pescar, tinta, papel, sino, sacos, martelo e talho, 
frasco de óleo ou perfume, cobertores, correntes. 
ARMAS DE FOGO 
Estes são os valores de jogo de algumas armas de fogo. por não serem menos utilizadas por imortais descreveremos 
apenas algumas. 
ARMA 
DANO 
PENTE 
ALCANCE 
ROF 
Colt Python 6.6 
!D6 
6 
40m 
I 
Colt Detective 
!D6+1 
6 
40m 
I 
Taurus PT99 
!D6+2 
15 
50m 
3 
Glock 24 
!D6+1 
24 
50m 
3 
Beretta m12 
!D6 
20 ou 40 
150m 
5 
Mini UZI 
!D6+2 
20 ou 30 
200m 
10 
AK-47 
!DIO 
30 
300m 
5 
FNFAL 
!DIO 
20 
650m 
5 
H&H 
3D6 
5 
400m 
I 


--- page 127 ---
ELEXORIEN SWORD OF WAR 
, 
DANO 
:/D/O 
INICIATIVA :-J 
DANO 
:2D6 
INICIATIVA : -6 
MORTHOSETH SWORD OF SHADOWS 
t .. --... 
DANO 
:/DIO 
INICIATIVA: -5 
* 
7 
• 
. ,  
-
LIONHEART 
DANO 
:2D6 
INICIATIVA :-5 
-
E 
& 
• 
= 
RING HILT RAPIER 
DANO 
:/D6+2 
INICIA TIV A :-J 
BARBARIAN SWORD 
DANO 
: 
INICIATIVA :-7 
SERPENTE MASTER SWORD 
DANO 
:/DIO 
INICIATIVA: -6 
-
= 2 
-
-
UNITED STATE MARINE SWORD 
DANO 
:/D6+2 
INICIA TIV A : -6 
--,----------
-
--._.--------~~.--~ 
-
KATANA 
DANO 
:2D6 
INICIATIVA: -I 
GERMAN WAR AXE 
DANO 
:/DIO 
INICIATIVA: -6 
-
-
APOCALYPSE 
.... " 
DANO 
:/DJ+J 
INICIATIVA :-J 
ALCANCE : 25/JO 
SCIMITAR 
, 
DANO 
:/DIO 
INICIATIVA : -5 
•• 
.. 
-~~---:-:::-:-:-----==---~~-
SCORPION 
/ 
,-
-
DANO 
/ 
:/DJ+2 
INICIATIVA : -J 
ALCANCE : 15/JO -
BLACK DAGGER 
DANO 
:/DJ 
INICIATIVA :-J 
ALCANCE : I5/JO 
- -
SWING BLADE 
E 2 
•• 
-
-
r. 
n , 
DANO 
:ID6~~~~~~--~ 
INICIATIVA: -I 
ALCANCE : 20/50 


--- page 128 ---
Nome: 
Jogaoor: 
Resiõo"cia: 
OcupaçCio: 
lõ"õe: Rear 
.Foco: 
.Aforent. 
I"teração 
Cocar õe Nascime"to 
(o"õuta 
A:I"R 113\1:1"0$ 
, 
. 
, 
Constituiçõo (CON) 
Força (F]\) 
Destreza mEX) 
A9iCiôaôe (AG 1> 
I ntefi9l'ncia (lN,-) 
( .. 
% 
ForçaôeDontaôe (WI(() _____ ---- --I 
J'ercepçào (J' ER) 
Carisl11a (CAR) 
-
--
Ressonância 
Rc\'it\'lltz\\çÕI!"S _ _____
_ 
_ 
Ati"" 
Tossi""l 
,Armu()ur\l.S _______ 
_ 
_ 
. - ~
'.- ~. ~-' _. _ 
.. -=========-
April11oral11en tos 
Custo 
• 
0 "0 
.
, 
, 
_ 
... 
L. 
, 
, 
----------------------------
~ 
J'eríciascol11arl11asmEX) A:r 1 De! 1 DANO 
_
1_- __ _ 
__________________ __ 1_- ___ __ 
_ 
1_- __ _ 
_
1_- __ _ 
__________________ _ _ 1_- ___ __ 
_________________ __1_- ___ _ 
________ __ 1_- __ _ 
_________________ __ 1_- ___ _ 
_________________ _ _ 1_- ___ _ 
_________________ __ 1_- ___ _ 
_________________ __ 1_- __ _ 
_________________ __ 1_- ___ _ 
_________________ _ _ 1_- __ _ 


--- page 129 ---
. 
-
• 
• 
• 
BACKGROUND 
• 
------------------------ . 
• 
• 
-
.-
-
-- ~~-:_=--. ....... 
- ---:--~~-- -
EQUIPAMENTOS 
BENS 
ALIADOS E CONTATOS 
INIMIGOS CONHECIDOS 
 , 
 


--- page 130 ---
Quem Quer Vi'ver Para Sempre? 
Neste Mundo de Revelações, onde a ciência está fazendo 
o impossível e a humanidade o improvável, imortais 
caminham. Muitos viram o nascimento da 
humanidade. A chama da vida que queima em suas 
essências é muito mais poderosa e a morte nada 
representa para eles, pois são imortais. . 
Todas as culturas do mundo têm mitos sobre eles. 
Alguns estiveram na Babilônia, outros participaram 
das conquistas do Império Romano ou exploraram 
o mundo com os Vikings. 
Todas as civilizações e povos sempre tiveram, 
e ainda têm, algum imortal entre seus proeminentes 
líderes ou conselheiros. Mas além das guerras humanas, 
vivem suas próprias batalhas aguardando 
pelo momento, quando os últimos lutarão até 
que reste apenas um, e esse receberá 
todo o poder do universo. 
R$ 14,00 
ISBN 85- 88257-03-3 
9 
www.mltsuKal-edllOra.com.br