--- page 1 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel 
Autor dos romances Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas, Busca por Sangue e do RPG Jyhad: Guerra 
Santa 
 
1
A Inquisição Celestial 
 
“E não te poupará o meu olho, nem terei 
piedade 
de 
ti; 
conforme 
os 
teus 
caminhos, assim te punirei, e as tuas 
abominações estarão no meio de ti; e 
sabereis que eu, o SENHOR, é que 
firo.” 
A Bíblia, Ezequiel 7 : 9 
 
 
Fundada há cerca de seiscentos 
anos, a Inquisição Celestial é hoje uma das 
instituições mais fortes e perigosas da Cidade 
de Prata. Ela é temida por anjos, sejam estes 
fiéis ou não ao Senhor. Principalmente porque 
muitos deles sabem que às vezes ela age tão 
maliciosamente quanto à inquisição dos 
humanos. Sua capacidade de acusar, aliada à 
falta de sentimento dos anjos, a torna ainda 
mais impiedosa. 
 
A organização teve início quando 
almas de vários inquisidores começaram a 
chegar na Cidade de Prata. Esses anjos 
começaram a se reunir e a caçar por qualquer 
um que não seguisse as regras divinas, para 
evitar que novas rebeliões como as de Lúcifer 
e Samyaza se repetissem. O Serafim Dalaiah 
passou a usar sua influência entre os anjos 
Recíperes para fazê-los transformar as almas 
dos 
inquisidores 
em 
anjos 
Captare, 
Dominações e Virtudes com a única intenção 
de formar uma seita forte e fanática como a da 
Terra. 
 
Dalaiah sempre foi obcecado pela 
ordem e pela fé em Demiurgo, não permitindo 
que qualquer dúvida surgisse entre aqueles 
que estivessem a seu redor. Durante o 
julgamento de Samyaza, ele exigiu que o anjo 
fosse penalizado com a morte, mas não 
conseguiu seu objetivo. Desde então ele jurou 
que nunca mais permitiria nenhum infiel 
escapar de sua espada.  
 
Após 
a 
fundação 
da 
Inquisição 
Celestial, Dalaiah começou uma verdadeira 
caçada para limpar a Cidade de Prata de 
todas as almas e anjos infiéis. Os inquisidores 
passaram a revistar e manter vigilância 
permanente sobre todos os visitantes de 
outras cidade de Paradísia e sobre aqueles 
que mantinham muito contato com estes.  
 
Anjos que permaneciam muito tempo 
fora da Cidade de Prata passaram a ser 
interrogados e analisados antes de poderem 
voltar a andar livremente pelos distritos. 
Grupos grandes de anjos passaram a possuir 
pelo menos um inquisidor para manter a 
pureza da fé em seu meio.  
 
Muitos outros anjos passaram a ser 
convertidos pela Inquisição Celestial. Outros 
Captare e Dominações dispostos a manter o 
controle da fé começaram a se aliar à 
instituição e a oferecer seus serviços. 
 
Outro alvo da Inquisição Celestial são 
os anjos que ainda relembram de seu passado 
na Terra. Dalaiah decretou que estes anjos 
devem ser procurados e suas memórias 
devem ser apagadas para sempre ou serão 
destruídos. Seu passado mortal deve ser 
esquecido e tudo o que devem saber é que se 
entregarão a Demiurgo para servi-lo para 
sempre.  
 
Os 
inquisidores 
tendem 
a 
ser 
intolerantes com os usuários de magia. Eles 
não gostam nada de ver anjos utilizando as 
artes arcanas, pois consideram um símbolo de 
corrupção e uma deturpação da criação de 
Demiurgo.  
 
A base da Inquisição Celestial é uma 
grande torre chamada de Catedral da Fé e da 
Doutrina. Ela fica próxima ao Deserto de 
Dudael onde podem observar os prisioneiros 
da Segunda Rebelião. Ali também ficam 
presos muitos dos anjos capturados pelos 
inquisidores 
que 
esperam 
para 
serem 
interrogados enquanto observam os anjos 
rebeldes sofrerem nas areias escaldantes.  
 
Símbolo 
 
Uma cruz com um olho no centro e a 
base em chamas como uma pira. 
 


--- page 2 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel 
Autor dos romances Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas, Busca por Sangue e do RPG Jyhad: Guerra Santa 
 
2
Iniciação 
 
A grande maioria dos inquisidores 
celestiais 
são 
Captare, 
Dominações 
ou 
Virtudes, mas existem Corpore e Arcanjos 
liderando os grupos de ação. Dalaiah não 
permite que nenhum Nimbus entre para a 
instituição, deixando o trabalho burocrático 
para as Virtudes. Um anjo se torna inquisidor 
depois de ser interrogado e ter sua fé testada 
durante um mês. Só depois disso ele 
comparece a uma das missas ou cultos na 
Catedral da Fé e da Doutrina e torna-se um 
Inquisidor.  
 
Personalidades 
 
Dalaiah O Serafim da Fé; Bernard Gui 
 
Graus 
 
1 – Inquisidor; 2 – Doutrinador; 3 – Lictor; 4 – 
Juiz; 5 – Magistrado 
 
 
 
A Inquisição Celestial não funciona 
meramente através de denúncias ou caçando 
pecadores. A organização tem um sistema de 
informações peculiar para garantir que os 
criminosos sejam pegos antes que seus 
crimes se perpetuem. A vigilância recai sobre 
todos 
os 
anjos, 
observando-se 
cada 
mandamento e cada jogo feito na Cidade de 
Prata. 
 
Os Tribunais 
 
“Pois tu tens sustentado o meu direito e a minha 
causa; tu te assentaste no tribunal, julgando 
justamente”  
A Bíblia, Salmos 9 : 4 
 
 
A Inquisição Celestial tem mais de um 
tribunal, porém não um em cada cidade, como 
é 
imaginado. 
Seria 
impossível 
para 
a 
organização manter controle sobre tantos 
anjos 
e 
tantas 
cidades 
com 
tribunais 
localizados. Dessa forma, o Serafim Dalaiah 
definiu que haveria o Grande Tribunal, 
localizado na torre base dos inquisidores, a 
Catedral da Fé e da Doutrina. 
 
É nessa grande construção, cercada 
de símbolos religiosos e com escritos bíblicos 
cobrindo quase todas as paredes que ocorrem 
os grandes julgamentos. O local está sempre 
agitado. Anjos andam de um lado para o outro 
com pergaminhos e livros, registros de crimes, 
processos criminais e de investigação. As 
salas dos juízes estão sempre em movimento 
e nunca são fechadas. Há sempre dois deles 
em cada uma, julgando em revezamento. 
Cada um julga durante doze horas e agem 
quase como almas gêmeas, tomando sempre 
decisões tão parecidas e rígidas que são 
como uma só mente em corpos separados. 
 
Os Tribunais Celestiais Menores estão 
localizados em vilas importantes da Cidade de 
Prata. Existem doze para cada círculo, 
chamados na seqüência de Primeiro Tribunal 
Menor de Marte ou Primeiro Tribunal Menor de 
Luna, Segundo Tribunal Menor de Marte ou 
Segundo Tribunal Menor de Luna e assim por 
diante. Eles julgam disputas teológicas e 
recebem pedidos de troca de religião de 
almas, 
assim 
como 
revisam 
casos 
de 
distorção da fé e heresias que possam existir 
na Cidade de Prata. 
 
A vigilâncias dos tribunais se deve 
muito ao medo da influência dos agentes de 
Lúcifer e da possível queda de mais anjos. 
Depois que um Serafim poderoso como 
Laoviah foi pego em conspiração e com o 
reaparecimento 
em 
massa 
dos 
anjos 
apócrifos, a Inquisição Celestial passou a se 
preocupar ainda mais. Nota-se que antes o 
número de tribunais em cada distrito celestial 
era de apenas três, subindo para poder 
abarcar o maior número de almas que sempre 
chega à cidade e combater as disputas 
teológicas que sempre surgem entre anjos de 
crenças diferentes. 
 
A grande atividade dos tribunais se 
deve justamente a essa diversidade de 
crenças na Cidade de Prata. Como muitas 
religiões cristãs estão misturadas entre os 
anjos, casos de discussões entre almas são 
freqüentes e até mesmo acusações. As almas 
se acusam por causa de comportamentos que 
consideram pecaminosos praticados como 
ocorre nas desavenças mais comuns entre os 
protestantes e as almas que seguem os 


--- page 3 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel 
Autor dos romances Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas, Busca por Sangue e do RPG Jyhad: Guerra Santa 
 
3
santos católicos. Algumas vezes ordens 
angelicais de santos disputam o mesmo 
campo de trabalho e querem exclusividade, 
algo que acaba em um debate teológico que 
só é resolvido em tribunal. 
 
Os Tribunais da Terra 
 
 
A Inquisição Celestial permaneceu 
apenas na Cidade de Prata durante os 
primeiros anos de sua formação. Apesar de já 
ter sido formada com pleno poder graças à 
influência do Serafim Dalaiah, os inquisidores 
mantinham-se mais atentos aos perigos dentro 
de seu território, com medo que a corrupção 
religiosa deixasse a Terra e alcançasse o 
Paraíso. Quando Dalaiah finalmente decidiu 
aturar na Terra, sentindo-se preparado para o 
desafio, montou os primeiros tribunais. Eles 
surgiram 
na 
Itália, 
França, 
Espanha 
e 
Portugal, justamente nas principais cidades 
como Roma, Paris, Madrid e Lisboa. Pouco 
depois, outros dois foram fundados em 
Compostela e Barcelona. Esses tribunais 
existem até hoje e mais foram formados, 
porém em uma quantidade menor. 
 
A descoberta de novos continentes e a 
criação de novas nações transformou um 
pouco a atuação da Inquisição Celestial. 
Dalaiah decidiu criar poucos tribunais nesses 
lugares, 
preferindo 
adotar 
o 
plano 
de 
visitações. Os tribunais da América foram 
criados apenas a partir do século XVIII. Os 
primeiros 
foram 
o 
de 
Buenos 
Aires, 
responsável pela América Latina, Nova York, 
Washington, 
responsáveis 
pelos 
EUA 
e 
Canadá, Cidade do México, responsável pela 
América Central, e Rio de Janeiro. O tribunal 
do Rio de Janeiro foi movido posteriormente 
para duas cidades do interior do Brasil. Uma 
delas foi Aparecida do Norte em São Paulo. 
Uma segunda base menor foi Divinópolis, em 
Minas Gerais. Enquanto a primeira base 
estava ligada ao acúmulo de informações, a 
segundo era um posto de formações de 
guerreiros e de identidade com as correntes 
evangélicas e pentecostais. 
 
O tribunal de Jerusalém funcionou 
durante algum tempo, dando apoio a todos os 
anjos cristãos do Oriente Médio, mas perdeu 
força recentemente quando Gabriel entrou em 
embate com Dalaiah, afirmando que ele 
trataria de cuidar de parte dos conflitos 
angelicais da área e não queria nenhum grupo 
intolerante atuando e dificultando suas ações. 
Os inquisidores moveram-se para a Grécia, 
aliando-se aos anjos ortodoxos e dando apoio 
à Rússia e ao Oriente Média. Um outro 
tribunal foi criado na África do Sul, cuidando 
do continente africano. O Oriente não tem um 
tribunal formado, mas recebe visitadores do 
tribunal 
grego 
e 
dos 
tribunais-norte 
americanos. 
 
A função dos tribunais terrestres é 
servir de força reserva para as regiões pelas 
quais são responsáveis, guardar registros de 
julgamentos e conduzir julgamentos menores 
que não envolvam formação de seitas ou 
heresias, além de ajudar de debates menores. 
Qualquer julgamento que envolva mais de 
uma religião cristã, a formação de alguma 
seita ou o envolvimento de mais de oito anjos 
é enviado imediatamente para a Cidade de 
Prata, onde receberá a devida atenção da 
Catedral da Doutrina e da Fé. Uma vez que 
um processo é enviado para a Cidade de 
Prata, não existe um anjo que não lamente 
seu destino. 
 
As Ações Inquisitoriais 
 
“I am a cleric serving god the king and queen 
I claim confession 
and true belief by any means 
purification heal heretics 
burn the demons out 
and god's behind me 
watch my each and every move 
you know I'll find you” 
Kamelot, The Inquisitor 
 
 
Todo o processo da Inquisição tem 
início com uma figura, o inquisidor visitador. 
Ele costuma ser um anjo Corpore, Captare, 
Protetore Anjo ou Protetore Virtude que vaga 
de cidade em cidade na Terra ou de vila em 
vila na Cidade de Prata. A ação de cada 
visitador 
varia. 
Alguns 
anunciam 
aos 
Principados 
sua 
chegada 
e 
montam 
a 
chamada Banca de Visitação, esperando por 
denúncias e fazendo alguns interrogatórios 
menores. 
A 
maioria 
prefere 
entrar 
discretamente na cidade e agir como muitos 
anjos que viajam junto aos mortais. Eles 


--- page 4 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel 
Autor dos romances Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas, Busca por Sangue e do RPG Jyhad: Guerra Santa 
 
4
caminham entre as forças celestiais do local e 
ouvem tudo o que corre, geralmente usando 
muitos poderes. Após ouvir o suficiente, cria 
um relatório e envia cópias para a Cidade de 
Prata e para o tribunal responsável da região. 
 
O aparecimento de uma denúncia ou 
desconfiança no relatório do visitador ativa a 
ação dos inquisidores investigadores, mais 
comumente 
anjos 
Captare 
ou 
Protetore 
Dominações. Eles iniciam o processo de 
investigação junto ao Principado local, usando 
as cartas que lhes dão o direito de interrogar 
qualquer anjo ou mortal. Todo caso é 
investigado meticulosamente e até alguns 
erros que nada se relacionam com o assunto 
costumam ser descobertos, o que atrai mais 
investigadores para cuidarem dos casos 
secundários. 
 
Os 
investigadores 
nunca 
agem 
sozinhos. Sempre atuam em grupos de três 
para 
terem 
maior 
mobilidade 
e 
visões 
diferentes do ocorrido. Seu líder é sempre um 
Doutrinador. Caso mais de seis sejam 
necessários sejam necessários, um Lictor 
segue junto para coordenar a investigação. 
 
Os investigadores costumam ter pelo 
menos um guerreiro no grupo e mantém-se 
em contato constante com seus superiores 
para chamar por mais anjos de armas em 
caso de perigo. Denúncias mais graves ou 
indícios de formação de seitas sempre levam 
os investigadores a aparecer já com um grupo 
de guerreiros que fica a espreita na cidade, 
disfarçados e prontos para iniciar a batalha. 
Os guerreiros sempre são comandados por 
Lictores 
e 
não 
possuem 
o 
título 
de 
inquisidores. 
 
Os 
prisioneiros 
feitos 
durante 
as 
investigações podem ter dois destinos. Casos 
menos graves são julgados nos tribunais 
regionais, enquanto os importantes seguem 
para a Cidade de Prata. Um Juiz cuidará do 
julgamento, podendo levá-lo a um Magistrado 
nos casos de maior debate ou dúvida. 
 
Todo condenado é levado para a 
Cidade de Prata, a não ser que se julgue que 
a presença dele no Paraíso possa corromper o 
local. O resultado de julgamento é a expulsão 
e condenação à prisão no Deserto de Dudael, 
nos calabouços da Catedral da Doutrina e da 
Fé ou o ritual de Prisão, que envia o anjo par 
ao Inferno e impede que saia de lá até o 
Apocalipse. Esse último só é utilizado em 
casos raros, muito raros. Existe ainda uma 
opção mais incomum, a destruição dos anjos. 
Essa não cabe à Inquisição, mas aos anjos 
apócrifos ou anjos da morte. Durante muito 
tempo, os anjos de Laoviah cuidavam de 
queimar os condenados. Agora o trabalho 
cabe aos servos de Uriel que leva os 
condenados a fins ainda mais sofríveis. 
Algumas vezes eles são banidos para o 
Abismo e deixados para que as criaturas 
abissais se alimentem da carne de luz. 
 
Hierarquia 
 
 
Os 
inquisidores 
possuem 
uma 
hierarquia rígida e inflexível que nenhum deles 
questiona. A maioria também não se importa 
em galgar os níveis, visto que a importância 
do trabalho de cada um é vista como máxima. 
No fim, a hierarquia é vista mais como uma 
divisão detalhada dos trabalhos que serve 
para colocar ordem na organização. 
 
Inquisidor 
 
 
Os inquisidores são aqueles divididos 
nos papéis de visitadores, investigadores e 
dos anjos que cuidam dos processos normais 
nos tribunais, recebendo as denúncias e 
despachando documentos. Eles são a ligação 
entre os outros grupos da hierarquia e aqueles 
que mais se movimentam. 
 
Doutrinador 
 
 
Os Doutrinador são os coordenadores 
de grupos móveis de inquisidores. Eles 
circulam entre visitadores e investigadores, 
ajudando a definir missões e julgando quais 
são as de maior importância. Também ficam 
encarregados de analisar casos de pregação e 
interpretações das Escrituras. 
 
Lictor 
 
 
O Lictor assume uma posição mais 
marcial dentro da Inquisição Celestial. São os 
responsáveis por coordenar os guerreiros e as 
ações de supressão de heresia. Eles cuidam 
da parte que exige força e ações mais 


--- page 5 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel 
Autor dos romances Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas, Busca por Sangue e do RPG Jyhad: Guerra Santa 
 
5
dinâmicas. Também despacham as punições 
ou levam os condenados a seu devido destino. 
 
Juiz 
 
 
Os juízes são menos móveis que os 
outros integrantes da hierarquia. Eles ficam 
encarregados de julgar dentro dos tribunais, 
analisando 
casos, 
filosofias, 
denúncias 
maiores e regendo os próprios julgamentos. 
Poucas vezes saem para trabalhar fora, 
pegando essa tarefa apenas quando um 
tribunal móvel é deslocado para atuar em uma 
cidade maior, onde existam mais denúncias e 
uma ação mais dinâmica. 
 
Magistrado 
 
 
Os Magistrados são os líderes dos 
tribunais. Eles coordenam o tribunal e todos os 
anjos que estão abaixo deles na hierarquia. 
Todos os Magistrados devem obediência ao 
Serafim Dalaiah. 
 
Regras 
 
Novo Aprimoramento: 
Inquisidor Celestial 
1 Ponto: O anjo é um inquisidor e recebeu 
treinamento para encontrar anjos pecadores e 
saber quem está tentado a pecar. Além dos 
poderes únicos ensinados pela Inquisição 
Celestial, ele recebe um bônus de 20% em 
Direito 
e 
Jurisprudência 
e 
20% 
em 
Interrogatório. 
 
 
 
 
 
Poderes dos Inquisidores 
 
1 – Sentir o Mal: O Inquisidor sabe quando há 
o mal no coração dos anjos ou das pessoas. 
Ele pode perceber sua tendência para pecar, 
mas não saberá se este já cometeu algum 
pecado. Para usar este poder, o anjo deve 
olhar diretamente nos olhos do alvo. Assim ele 
poderá perceber as dúvidas na fé da pessoa. 
1 – Perceber o Anjo: Apenas observando um 
anjo durante um turno, o inquisidor pode 
perceber sua idade, casta e até mesmo 
quantos pontos de fé ele tem.  
2 – Disfarce Angelical: O Inquisidor pode 
mudar sua aparência angelical, parecendo-se 
com membros de outras castas e andando 
sem problemas em qualquer Distrito da 
Cidade de Prata, sendo considerado uma 
pessoa 
comum 
naquele 
local. 
Se 
for 
descoberto, sua identidade de Inquisidor ficará 
em perigo e as autoridades nunca gostam 
desses Captare andando em seu território. 
2 – Reconhecer a Vila: Quando pisa em uma 
vila da Cidade de Prata, o anjo pode se 
concentrar durante três turno e saber quem é 
o líder local e quais as principais castas dali.  
3 – Passe Livre: O Inquisidor tem a marca do 
passe livre, podendo transitar pela Cidade de 
Prata sem problemas. As autoridades o 
deixarão passar, bastando mostrar a palma de 
sua mão. Essa marca só aparece quando o 
anjo quiser e só pode ser detectada por 
magias poderosas (mínimo de Focus 6). 
3 – Perceber o Pecado: Olhando diretamente 
nos olhos de um anjo ou um mortal, o 
Inquisidor saberá qual dos Dez Mandamentos 
ele já transgrediu e até quais dos Sete 
Pecados Capitais o influenciam mais. 
4 – Exigir a Verdade: Tocando a testa de 
alguém, o anjo pode forçá-lo a contar toda a 
verdade, 
respondendo 
uma 
de 
suas 
perguntas. Deve ser feito um teste resistido de 
Força de Vontade entre os dois.