--- page 1 ---
                                   Ismails 
                                               Os anjos Islâmicos. 
Durante os últimos tempos, Al-Dyniha permaneceu em Ark-a-nun como o Venerável 
Mestre da Ordem do Mármore depois que Magnus Petraak decidiu se estabelecer na Terra 
definitivamente. A sua jurisdição perdurou até 209 AC (data mundana), quando o próprio 
Al-Dyniha conseguiu romper a barreira que separa os planos e chegar à Terra. Fez 
acordos com seu antigo mentor e permaneceu afastado do mundo romano, expandindo a 
Ordem do Mármore para a Turquia e Oriente Médio, chegando até o leste da África. 
Al-Dyniha e outros três Magos da Ordem do Mármore viajaram até o Egito, onde 
encotraram humanos do Templo de Ísis e Osíris. Junto a Mago dissidentes desta 
Sociedade Secreta, formaram as bases do que mais tarde se tornaram a grande Ordem do 
Mármore do Oriente (ou da Terra, como preferirem). Com as expansões, acabaram 
adotando os reinos árabes como base de operações, principalmente a região dominada 
pelos honrados discípulos do grande profeta Maomé (os Magos Petros). 
Muitos dos seguidores de Al-Dyniha não demoraram muito para chegarem à Terra 
também. Entre eles, muitos Djinns aliados da Ordem, que auxiliaram os combatentes 
árabes e os Magos Petros a enfrentarem os Anjos Católicos em seu território. 
Os Djinns e Efreets passaram a reinarem absolutos sobre os solos árabes, 
tornando-se freqüente o seu contato com os cabalistas judeus e os Sahires (muitas 
fundariam Ordens Islâmicas de Magia). As grandes cidades e os califados prosperavam e 
verdadeiras metrópolis eram erguidas ao redor dos maiores Oásis, onde os mercadores de 
toda a Arábia negociavam todos os tipos de produtos e especiarias, mundanas e místicas.                              
A guerra contra os Anjos tornou-se ainda mais medonha após o século VII, quando 
o profeta Maomé unificou as tribos que viviam nos desertos árabes, sob a tutela do deus 
único e verdadeiro, Allah. Porém, a aliança entre os Magos Petros e os Magos da Ordem 
do Mármore garantiu inúmeras vitórias para os islâmicos (a poucas derrotas aconteceram 
durante as Cruzadas). 
Auxiliado por Khalid, Ismail e Gibril, Allah construiu um paraíso nos desertos de 
Paradísia, chamado Adn, onde os valorosos guerreiros islâmicos poderiam descansar para 
sempre, após lutarem na Jihad, embora muitos desses guerreiros preferissem retornar à 
Terra, na forma de Ismails (guerreiros Mortos-Vivos semelhantes aos Hellspawns 
católicos). 
Ismail, um poderoso Efreet que há milênios assumiu sua forma autêntica em 
Paradísia após executar um desejo de um Anjo cujo nome já foi esquecido, estudou e 
desvendou as formas de criação empregadas nos guerreiros perpétuos criados pelos 
Mestres Invisíveis das Guerras: os Warkelets. Quando as primeiras almas que 
descansavam no paraíso de Allah foram devolvidas à Terra com dons eternos e semi-
humanos (o corpo ainda imperfeito lembra os Hellspawns católicos), Ismail foi 
homenageado por seu brilhante sucesso. Os sacerdotes islâmicos batizaram os guerreiros 
que retornavam para a Jihad com o nome de Ismails, simbolizando seu respeito e 
admiração.                                                                                                                                                               
.                                                                  (Retirado do Projeto Ark-a-nun de Lamazuus)              


--- page 2 ---
Personagens Ismails  
A construção de um personagem Ismail deve ser feita como qualquer outro Anjo 
então sugiro que você tenha em mãos o Anjos – A Cidade de Prata.  
 
Poderes Angelicais: 
Simbionte                                                                                                                           
Pelo menos um 1 nível desse poder deve ser comprado.                                                                               
.       A regras do Simbionte dos Ismails são as mesma dos Hellspawns, a diferença entre 
os dois, a que o simbionte dos Ismails tem uma forma mais “celestial” enquanto os dos 
Hellspawns tem uma forma mais monstruosa.                                                                                                      
Nível 1: Simbiontes fracos, com todos seus atributos em 3, proteção 0 e incapazes de 
atacar.                                                                                                                                                      
Nível 2: Esses simbiontes possuem todos os seus atributos em 1D, IP 1 e podem fazer 
ataques que causam até 1d6 pontos de dano.                                                                                               
Nível 3: Simbiontes mais poderosos, com seus atributos em 2D, IP 2 e capazes de realizar 
ataques que causam até 2d6 de dano.                                                                                                    
Nível 4: Seres maiores e mais flexíveis, capazes de formar diversos casulos e formas 
animadas. Possuem atributos em 3D, IP 3 e dano 3d6.      
Bloqueio de Poderes Angelicais  
Nível 1: O Ismail, se passar em um Teste de Will vs Will do oponente, pode impedir que 
seu oponente use algum tipo de poder angelical, por 1d4 turnos. 
Nível 2: O Ismail, se passar em um Teste de Will vs Will do oponente, pode impedir que 
seu oponente use algum tipo de poder angelical, por 1d8 turnos. 
Nível 3: O Ismail, se passar em um Teste de Will vs Will do oponente, pode impedir que 
seu oponente use algum tipo de poder angelical, por 2d6 turnos. 
 
Invocar o poder de Allah 
O Anjo invoca uma espécie de esfera aparentemente de fogo ou  de luz com 30 
centímetros de diâmetro que ao atingir o alvo não o queima  e nem da danos físicos, mas o 
faz sentir um sofrimento cruel e inexplicável, e que é mais doloroso de acordo com os 
pecados cometidos á Allah, que só vale apenas a pecados Islâmicos, não vale a pecados 
católicos ou cometidos contra Cristo. 
Exemplos de alguns pecados: Desrespeito a Allah, ao grande profeta Maomé, e o ao 
livro sagrado Alcorão (Al-Qur’na). Caso o alvo for um Muçulmano e descumprir as leis do 
Alcorão pode ser considerado um pecado.            
Obs: O dano é determinado pelo mestre de acordo com os pecados cometidos pelo alvo, 
se o dano for muito alto e o alvo for um mortal este pode enlouquecer ou vir até a falecer, e 
um teste de Will pode ser feito para reduzir o dano a metade.    
Nível 1: O dano varia de 0 a 6 com um teste de Will fácil. 
Nível 2: O dano varia de 0 a 12 com teste de Will normal. 
Nível 3: O dano varia de 0 a 18 com teste de Will difícil. 
 
 


--- page 3 ---
Aprimoramentos 
 
Membro importante da Ordem de Mármore 
1 ponto: Você não é qualquer membro da Ordem de Mármore mais sim membro 
muito influente e requisitado com certos benefícios dentro da Ordem. 
   
Deveres importantes de Anjos Muçulmanos e Ismails  
??Crer e ser fiel a Allah e em seu profeta Maomé. 
??Orar cinco vezes por dia, e caso estiver na Terra seu rosto devera estar voltado para Meca 
a cidade santa. 
??Se estiver na Terra , deve-se dar a esmola da lei (zekat). 
??Visitar Meca de século em século.  
 
As cinco leis do Alcorão 
?? Crer em Allah e em seu profeta Maomé. 
?? Orar cinco vezes por dia com seu rosto voltado na direção de Meca a cidade santa. 
?? Dar a esmola da lei (zekat). 
?? Fazer a peregrinação a Meca, pelo menos uma vez na vida (Hadjdj). 
?? Observar o jejum do nascer ao pôr do sol durante um mês (ramadã).