--- page 1 ---
1
Guilherme “Obi-Wan“ Pereira
          Daniel “Chewie“ Janning
STAR
WARS
Flavio “Spider-Neo“ Araújo

--- page 2 ---
2
INTRODUÇÃO
HÁ 25 ANOS ATRÁS...
Star Wars estreou sem alarde em algumas dezenas de salas dos EUA, e aos poucos foi se transformando num fenômeno.
Enquanto “Guerra nas Estrelas - Uma Nova Esperança” arrebentava nas bilheterias e na imaginação de toda uma geração, o
publico descobria um nome ao qual agradeceria por resgatar a emoção que eles haviam perdido, ou que estavam esperando surgir:
George Lucas. A principio, ninguém entendeu nada. Enquanto a música avassaladora de John Willian enchia as salas de cinema, as
inscrições “Episódio IV” subiam seguidas de letreiros que pareciam falar de algo que todos conheciam. George Lucas arriscou
alto. Se seu filme fracassasse, ele teria engolido o fiasco e as criticas por ter começado a contar a história pela metade. No fundo, ele
sabia que o material que tinha em mãos bastava para fazer platéias do mundo inteiro acompanhar a saga dos personagens sem se
importar com o pequeno detalhe do começo.
E estava certo. Sua primeira trilogia encantou uma geração inteira e as novas gerações têm tido a chance de ver com os próprios
olhos as maravilhas do mundo de Guerra nas Estrelas, em sua segunda trilogia. Então, fica a pergunta: quem nunca sonhou em ser
um Cavaleiro Jedi, empunhar um majestoso sabre da luz ou atacar as tropas do Império a bordo da Milleniun Falcon? Então, jovem
cavaleiro, pegue seu sabre da luz, assuma os controles de X-Wing, detone Stormtroopers e junte-se a nós contra o Império.
E que a força esteja com você...
STAR WARS® RPG é uma adaptação gratuita para o Sistema Daemon (também gratuito), escrita por Flavio “Spider-Neo”
Araújo com textos adicionais de Guilherme “Obi Wan” Pereira e Daniel “Chewie” Janning e diagramada por Gizmo.
Não pode ser vendida ou comercializada de forma alguma.
Criticas, sugestões ou ameaças do Império, mandem e-mails para ed_calaveira@yahoo.com.br.
Agradecimentos
- A George Lucas e a todos os que colaboraram, por ter criado o magnifíco universo de Star Wars
- Ao Marcelo Del Debbio, pelo primoroso Sistema Daemon
- A Dragão Brasil, de onde saiu boa barte das informações sobre Jedi e a Força
- A Padwan Jedi (www.padwan.com.br), de onde saíram várias outras informações
- Ao Gizmo, por estar fazendo o grande trabalho de tornar este livro “apresentável”.
STAR WARS RPG
-SISTEMA DAEMON-

--- page 3 ---
UMA NOVA ESPERANÇA
Um pedido de socorro faz ressurgir um antigo Jedi e inicia
uma saga sem precedentes.
“Ajude-me Obiwan Kennobi. Você é minha ultima esperança!”
O destino levou essas palavras de desesperada angustia da
princesa Leia até Luke Skywalker. Numa época de Guerra Civil,
espaçonaves da Aliança Rebelde sofrem uma derrota contra o
temível Império Galáctico e, na fuga, a nave da princesa é cap-
turada. Os planos de uma nova e temível arma do Império, a
Estrela da Morte, são enviados num casulo de fuga junto de
dois andróides, R2D2 e C3PO. A Estrela da Morte é uma Esta-
ção Orbital de Combate do tamanho de uma lua, com poderes
para destruir um planeta inteiro. Os dois andróides caem no Pla-
neta Tatooine e são capturados por Jawas e depois vendidos
ao fazendeiro Owen Skaywalker. Ele e sua mulher, Beru, cuidam
do sobrinho, Luke, um jovem que sonha em sair dali e se tornar
piloto na Academia. Os sonhos de Luke o levam a até mesmo
aceitar a se tornar um piloto do Império, mas a mensagem es-
condida dentro da unidade R2 lhe apresentam Bem Kennoby,
um velho cavaleiro Jedi que conheceu seu pai.
Os Cavaleiros Jedi foram os guardiões da paz e da justiça por
mil gerações até o surgimento do Império. Bem é um dos últimos
Jedis. Eles foram caçados e mortos pelo Imperador Palpatine e seu
braço direito, o temível Lorde Negro de Sith, Darth Vader.
Após as tropas do Império mataram seus tios seguindo os
rastros dos andróides, Luke e Bem decidem partir de Tatooine e
levar R2 até Alderaan, foco da resistência Rebelde, com a ajuda
do Mercenário Han Solo e seu auxiliar, o wokkie Chewbacca. A
trupe acaba parando numa Estação Orbital, onde a princesa é
mantida como prisioneira. Com ajuda de Han, Luke a liberta. Bem,
por sua vez, confronta-se com seu ex-aprendiz, Darth Vader, e
percebe ser chegada à hora de deixar seu corpo. Ele morre no
duelo para, na forma espiritual, guiar o Jovem Luke Skywalker
nos caminhos da Força. Luke escapa e com o auxilio da Força
acaba liderando o ataque à inacabada Estrela da Morte, que ter-
mina destruída. Depois de quase vinte anos, a Força é abalada
pelo surgimento de um novo Jedi, que pode acabar com os anos
de escuridão do Império e trazer de volta um poderoso cavalei-
ro há muito seduzido pelo Lado Negro da Força.
O IMPERIO CONTRA-ATACA
Vem à tona a historia esquecida de um grande Jedi seduzido
pelo mal.
“Nós temos um novo inimigo: Luke Skywalker”.
A derrota na Batalha de Yavin, quando a Estrela da Morte
foi destruída, fez o império aumentar sua pressão sobre a Alian-
ça Rebelde. Em todos os cantos da galáxia, os Rebeldes fogem
e se refugiam em bases secretas, enquanto Darth Vader move
uma busca particular e incessante para encontrar o jovem
Skywalker. No gelado planeta Hoth, alguns rebeldes são des-
cobertos e mais uma vez afugentados pelas forças do Império.
Luke se separa da resistência, seguindo ordens de Obiwan
Kennobi, e parte para o planeta Dagobah para se instruir nos
caminhos da Força com o mestre Jedi Yoda. Longe dali, Han,
Chewie, C3PO e a princesa Leia são perseguidos por cruzado-
res imperiais e se refugiam na cidade das nuvens de Bespin,
onde Han espera encontrar a proteção de um antigo amigo,
Lando Carlissian. Mal sabe que Vader prepara uma armadilha e
que ele acabará congelado numa placa de carbonite. Solo e seus
amigos são entregues a Jabba, the Hut, uma bizarra criatura,
para quem Han deve uma alta quantia.
O aprendizado do jovem Sakywalker com Yoda, a bem traba-
lhada relação de amor e ódio entre Han e Leia, a obstinação de
Vader por Luke... de certa forma, a saga de Lucas adquire tons
shakeaspearianos, com seu ápice na revelação de Vader e Luke
no clímax do filme, o eletrizante duelo de sabres em Bespin.
Durante a luta, Vader decepa a mão de Skywalker e faz a revela-
ção que abalaria o mundo:
-Obiwan nunca lhe contou sobre o que aconteceu com seu pai!
-Ele me contou o suficiente. Ele me contou que você o matou!
-Não Luke. Eu sou seu pai!
Aquela revelação trouxe o mundo abaixo. Nas palavras do
próprio diretor, “os personagens mergulham num inferno e pre-
cisam sair de lá. Tudo parece cair abaixo”.
O RETORNO DE JEDI
A redenção de Anakin Skywalker
“Eu sou um Jedi, como era meu pai”.
Han Solo está congelado em carbonite, prisioneiro do asque-
roso Jabba em Tatooine. É para lá que Lando, Chewie, C3PO, R2D2
e Luke se dirigem. Após resgatarem Han e matarem Jabba e toda a
sua trupe, eles se dirigem à base principal da rebelião para planejar
um ataque decisivo contra a nova Estrela da Morte que está sen-
do construída. Luke volta a Dagobah para terminar seu treinamento,
mas encontra um Yoda à beira da morte que confirma seus temo-
res: Darth Vader foi Anakin Skywalker e é mesmo seu pai. Ele des-
cobre ainda que Leia é sua irmã. Após a morte de Yoda, Obiwan
confirma também seu destino: ele deve enfrentar Darth Vader de
novo. A chance é o ataque à Estrela da Morte na lua de Endor.
Enquanto um grupo liderado por Han Solo e a Princesa destroem
o gerador, as tropas em peso da rebelião devem atacar a nova Es-
tação Orbital e destruí-la junto com o Imperador em pessoa, que

--- page 4 ---
está lá fiscalizando os estágios finais da construção. Na verdade,
o Imperador está à espera deles e do jovem Luke, o qual tentará
atrair para o lado negro da Força.
Após diversas provocações do Imperados, Luke decide usar
a Força para destruí-lo, mas é impedido por Darth Vader. Em com-
bate, Luke decepa o braço de Vader e o Imperador ordena a sua
morte. Mas, para desgosto do Imperador, Luke larga seu sabre,
dizendo que nunca mataria seu próprio pai. Enfurecido, o Impe-
rador ataca Luke violentamente. Vendo o sofrimento do filho,
Darth Vader redime-se e, num ultimo esforço, mata Palpatine e
salva seu filho. Estando muito fraco, Darth Vader/Anakin morre
nos braços de Luke. Em Endor, Hans Solo, a princesa Leia e os
demais rebeldes conseguem, com a ajuda dos Ewoks, desativar
o escudo da Estrela da Morte, que é destruída em seguida pe-
los Rebeldes. Luke escapa da Estrela e ruma para Endor, onde
os heróis comemoram sua vitória final contra o Imperador.
A AMEAÇA FANTASMA
Quarenta anos antes da queda do Império, um menino co-
meça sua trajetória de coragem, heroísmo, queda e redenção.
“O nível de mith-clorians desse menino é maior do que o do
Mestre Yoda!”
Os Cavaleiros Jedi Qui-Gon Jinn e Obi Wan Kenobi são en-
viados em missão diplomática para tentar salvar o Planeta de
Naboo, que é governado pela jovem Rainha Amídala, das tro-
pas da Federação do Comércio. Sem sucesso na missão, os dois
Jedi caem em Naboo, onde salvam Jar Jar Binks, que por sua
vez promete ajudá-los. Qui-Gon e obiwan seguem Jar Jar por
debaixo d’água até sua cidade natal. Boss Nass - líder dos
Gungans - puni Jar Jar por ser muito desastrado e não aceita
ajudar os Jedi, acusando o povo da Rainha Amidala sentir-se
superior a eles. Boss Nass dá um veículo aquático que viaja
pelo centro do mundo. Os dois Jedis conseguem resgatar a Ra-
inha Amidala e fogem em uma nave que é atacada pelos invaso-
res do planeta. R2-D2 salva a nave da Rainha e recebe honras
pelo seu mérito; porém a nave está avariada e eles são obriga-
dos a pousar em Tatooine - planeta fora dos domínios da Repú-
blica (o Império ainda não existe).
O Cavaleiro de Sith Darth Maul é enviado por Darth Sidious,
Mestre Sith, para capturar a Rainha Amidala e acabar com os
Jedi. Qui-Gon conhece Anakin Skywalker, um garoto com gran-
des talentos e escravo de Watto na cidade Mos Espa. Padme
Naberri - Amidala disfarçada - mostra grande afeição para com
Anakin. Qui-Gon busca encontrar peças para o conserto da
nave, porém o dinheiro da República não é válido em Tatooine,
então faz uma aposta com Watto: ocorrerá uma corrida de Pods
e se Anakin ganhar, Qui-Gon fica com as peças da nave, caso
ele não ganhe, Watto fica com a nave de Amidala. Qui-Gon nota
que Anakin é especial e consegue colocar na aposta sua liberda-
de. Já na corrida, Anakin disputa com Sebulba, trapaceiro que
sempre ganha as corridas, porém esta corrida é ganha por Anakin.
Enquanto estão indo embora com Anakin, há uma luta contra
Darth Maul. Obi Wan interfere na luta com uma nave e não há
finalização. Obi Wan conhece Anakin na nave e ao chegar em
Coruscant, levam o garoto para o conselho Jedi. Apesar dele
ter grande poder - maior que o do mestre Yoda -, eles não con-
cordam com o treinamento de Anakin para ser um Jedi, alegan-
do que ele sente grande medo e que seu futuro é incerto.
Enquanto isso, Amidala tenta o apoio do senado para inter-
ferir na invasão em Naboo, porém não tem êxito. Palpatine mos-
tra estar interessado em ajudar Amidala, porém o que ele real-
mente quer é se tornar Chanceler do Senado, e consegue. O
Chanceler Valoram é acusado injustamente e é afastado do car-
go. Amidala não aguenta a ociosidade do Senado e volta a
Naboo com seus amigos, e lá a guerra explode.Tropas de Droids
desembarcam em Naboo, é o começo da grande batalha.
Amidala busca a ajuda dos Gungans e consegue uma con-
ciliação com seu povo. Começa a batalha; os Gungans guerrei-
am contra o exército de Droids. Enquanto isso, Panaka, Amidala,
Qui-Gon, Obi Wan e outros invadem o palácio de Naboo. Co-
meça a briga de Qui-Gon e Obi-Wan contra Darth Maul. Anakin
se esconde em uma nave que sem querer sai no espaço e en-
frenta o esquadrão inimigo. Anakin entra na nave mãe que con-
trola todos os Droids e consegue destruir toda a nave, desli-
gando todos os Droids. Os Gungans vencem a batalha. Darth
Maul mata Qui-Gon, e em um momento de fúria, Obi-Wan o cor-
ta ao meio. Morrendo, Qui-Gon faz com que Obi-Wan prometa
que irá treinar Anakin Skywalker.
O ATAQUE DOS CLONES
Dez anos se passaram da Batalha de Naboo. A Galáxia pas-
sa por um período conturbado. Um movimento de Separatistas
ganha força e ameaça a República.
Liderados pelo Conde Dooku, várias organizações comerci-
ais, tais como a Trade Federation e a Commerce Guild, além de
outros senadores formam a Confederacy of Independent

--- page 5 ---
Systems. A liga começa um processo de militarização com a fa-
bricação de exércitos de droids no rochoso planeta Geonosis.
Os responsáveis pela fabricação e supervisão dos droids são
os nativos do planeta, os Geonosians.
Enquanto isso a então Senadora Padmé Amidala sofre aten-
tados. Preocupado, o Conselho Jedi designa Obi-Wan e Anakin
Skywalker para protegerem-na. Este encontro resulta na paixão
de Amidala e Anakin e uma série de conflitos deste relaciona-
mento proibido.
EpII parece promete ser um épico para a série, com a partici-
pação de personagens do Conselho Jedi e outros Cavaleiros
em luta direta, além dos Caçadores de Recompensas Jango Fett
e Zam Wessel, sendo que Jango é o doador do DNA que será
usado para criação de milhões de clones que formarão tropas
para a República. O planeta Kamino, completamente coberto por
água, e os Kaminoans, detentores da tecnologia de clonagem,
serão os responsáveis pela produção destes clones.
LINHA DO TEMPO
1977 foi o marco zero para o universo de Star Wars. Além
dos fatos ocorridos nos três filmes, esta linha do tempo mostra
os acontecimentos que compõe o chamado Universo Expandi-
do, ou seja, a continuação ou o acréscimo de fatos na saga,
através de gibis, livros e games.
“A Força envolve o tempo...
presente e passado estão eternamente unidos...”.
Períodos
Velha Republica
25000-1000 anos antes de SW IV (ASW4)
Império
1000-0 anos antes de SW IV (ASW4)
Rebelião
0-5 anos depois de SW IV (DSW4)
Nova República
5-25 anos depois de SW IV (DSW4)
Nova Ordem Jedi
25+anos depois de SW IV (DSW4)
104.008 ASW4: A magia Sith é criada
24.008 ASW4: A viagem espacial é descoberta
9.990 ASW4: O primeiro Sabre de Luz é construído
1.032 ASW4: Os Sith sõ exterminados
1.018 ASW4: O povo Khomm atinge a perfeição genética
com a clonagem
896 ASW4: Nasce Yoda
797 ASW4: Yoda começa seu treinamento Jedi
600 ASW4: Nasce Jabba Deslijic Tiure, o Hutt
200 ASW4: Nasce Chewbacca, em Kashyyyk
76 ASW4: Nasce Quin-Gonn Jinn
60 ASW4: Nasce Obi-Wan Kenobi
55 ASW4: Nasce Owen Lars, em Tatooine
54 ASW4: Nasce Bossk
48 ASW4: Nasce Mon Mothma
46 ASW4: Nasce a princesa Amídala, de Naboo
41 ASW4: Nasce Anakin Skywalker em Tatooine. Sem pai,
Shmi Skywalker cria o garoto sozinha.
38 ASW4: Anakin e Shmi Skywalker são vendidos a Gardulla,
o Hutt. Gardulla perde a posse dos dois para Watto numa corri-
da de pods.
32 ASW4: Star Wars Episódio I: A Ameaça Fantasma
31 ASW4: Nasce Lando Calrissian
29 ASW4: Nasce Han Solo, em Corellia
25 ASW4: Começam as Guerras Clonicas. Obi-Wan Kenobi
serve como general, juntamente com Bail Organa, e luta ao lado
de Anakin Skywalker
24 ASW4: Nasce em Tatooine Biggs Darklighter, um grande
amigo de Luke
22 ASW4: Star Wars Episódio II: Ataque dos Clones
21 ASW4: Terminam as Guerras Clônicas
20-18 ASW4: Anakin Skywalker vira Darth Vader. Palpatine
torna-se imperador
18 ASW4: Nascem os gemeos Luke e Leia Skywalker. Os dois
são escondidos do pai por Obi-Wan Kenobi. Nasce Mara Jade
16 ASW4: Nasce Wedge Antilles
10 ASW4: Chewbacca é capturado por escravizadores
7-5 ASW4: Han Solo ganha a Milleniun Falcon de Lando
Calrissian numa partida de sabacc.
3 ASW4: Caravana da Coragem. Ewoks: Batalha de Endor.
0 SW4: Star Wars Episódio IV: Uma nova Esperança
0+DSW4: O Imperador decreta a construção de uma nova
Estrela da Morte
1-3 DSW4: Os rebeldes deixam Yavin IV e se estabelecem no
planeta gelado Hoth
3 DSW4: Star Wars Episódio V: O Império Contra-Ataca
3.5 DSW4: O lorde do crime Xizor tenta matar Luke Skywalker.
Boba Fett entrega Han Solo a Jabba, o Hutt. Espiões Bothaniaos
roubam os planos da segunda Estrela da Morte
4 DSW4: Star Wars Episódio VI: O Retoro de Jedi. Rebeldes
estabelecem uma aliança com os planetas livres. Nasce
Lowbacca, filho de Chewbacca, em Kashyyyk
9 DSW 4: O almirante Thrawn reduz a Nova Republica pela
metade. Em Coruscant, nascem os gêmeos Jacem e Jaina Solo,
filhos de Han e Leia.
10 DSW4: Os remanescentes de Império conduzem a Nova
Republica de Coruscant. Coruscant é devastada pela guerra ci-
vil. Palpatine retorna clonado. Luke Skywalker sucumbe ao lado
negro da Força, mas se redime. Anakin Solo, o terceiro filho de
Han e Leia, nasce em Nespis VIII
11 DSW4: O almirante Daala ataca a nova republica com a
Sun Crusher, uma estação mais poderosa que duas Estrelas da
Morte. Leia assume o cargo de chefe de estado da Nova Repú-
blica. Luke Skywalker começa a treinar Jedis em Yavin IV
14 DSW4: Jacen, Jaina e Anakin Solo são seqüestrados em
Munto Codru
17 DSW4: A Nova Rebelião
19 DSW4: A Nova Republica entra em Guerra Civil
20 DSW4: Luke Skywalker e Mara Jade se casam
25 DSW4: Morre Chewbacca
28 DSW4: Nasce Bem Skywalker, filho de Luke e Mara Jade.

--- page 6 ---
6
O universo de Star Wars é caracterizado por suas várias épo-
cas e, ao que parece, o clima das aventras varia em cada uma
delas. É possível gerar dois tipos de campaha:
Realista: A Campanha se torna mais dificíl para os persona-
gens se o clima for mais realista. Se a Campanha for jogada na
época do Império/Rebelião, este parece ser o clima mais ade-
quado, com Darth Vader e o Império caçando e destrundo seus
opositores. Embora alguns personagens pertençam a outras
épocas, todos os NPCs mostrados aqui seguem este tipo. Os
Personagens começam com 101 pontos de Atributos (entre 5 e
18), 5 pontos de Aprimoramento e podem chegar a até 500 pon-
tos em Perícias. Possuem 1 inimigo inicial.
Fantástico: A Campanha se torna muito mais heróica se o clima
for fantástico. Este estilo parece mais adequado na época antes do
Império (onde é ambientada a Nova Triologia). Se este for o estilo
adotado, adicione +10 pontos de atributos nas fichas dos NPCs
mostrados aqui.  Os Personagens começam com 111 pontos de
Atributos (entre 5 e 20), 6 pontos de Aprimoramento e podem che-
gar a até 500 pontos em Perícias. Possuem 1 inimigo inicial.
Construção de Personagens
Depois de determinar a época da campanha, é chegada a
hora de construir os personagens. Em primeiro lugar, deve-se
escolher uma raça e, se o jogador quiser, um kit como profissão
(o que é altamente recomendável).
Raças
Humanos
Custo: 0
Idade Inicial: 20+1d6
Atributos: Normais
Especial: Nenhum
Muito comum em qualquer outro lugar, esta raça é, no uni-
verso de Star Wars, apenas uma entre milhares! Por sua grande
mobilidade e capacidade de adaptação, humanos são comuns
em qualquer profissão.
Gungans
Custo: 1 ponto
Idade Inicial: 18+1d6
Atributos: AGI+4
Especial: Podem respirar e se mover na água com velocida-
de normal. Podem ficar fora d’água por um numero de dias igual
à sua CON. Passado esse tempo, começam a perder 1 ponto de
CON por dia (o que afeta seus PVs), que retorna ao normal quan-
do o gungan mergulhar em agua de novo. A perda pode ser
maior devido à grandes temperaturas.
Vindos de uma sociedade guerreira, vivem em cidades
subaquáticas no planeta Naboo. Foram essenciais na batalha que
frustrou a tentativa da Trade Federation de tomar o planeta.
Ewoks
Custo: 1 ponto
Idade Inicial: 10+1d6
Atributos: CON-2, FR-2, AGI+4, INT-2, PER+3
Especial: Sobrevivência (Florestas) 30%
Pequenos bichinhos peludos que vivem em comunidades pri-
mitivas na lua de Endor. Sem a tecnologia, Ewoks são incapazes
de deixar seu “planeta” natal sem a ajuda de outros aventureiros.
Mon Calamari
Custo: 3 pontos
Idade Inicial: 20+1d6
Atributos: FR+1, DEX+1, PER+1 (apenas em ambientes úmi-
dos), INT+3
Especial: Amfibios (como os gungans)
A cabeça destes seres lembra a de um peixe, e seus corpos
cheiram a água saugada. Entusiasmados e idealistas, os Mon
Calamari se tornam otimos engenheiros.
Rodians
Custo: 1 ponto
Idade Inicial: 18+1d6
Atributos: AGI+2, PER+2 CAR-2
Especial: Carapaça que concede IP 1.
Estas criaturas bípedes, aladas, de pele verde e olhos
multifacetados, os Rodians vêem a morte, a caça e a vilência
como uma forma de arte. Quando abandonam seu planeta de
origem é geralmente no intuito de melhorar suas habilidades para
conquistar o titulo de Mestre da Caça.
Sullustans
Custo: 4 pontos
Idade Inicial: 18+1d6
Atributos: PER+4
Especial: Senso de Direção, Sentidos Aguçados (Visão e
Audição), IP 2.
Provenientes das cidades subterraneas de um planeta vulcâ-
nico, os Sullustans são bem humorados e curiosos. Geralmente
são (graças a seus otimos reflexos) exploradores ou comerciates.
Wokies
Custo: 3 pontos
Idade Inicial: 15+1d6
Atributos: CON+5, FR+5, CAR-5
Especial: Possuem Garras que causam 1d6 de dano (embora
seja considerado desonra entre eles usa-las em combate); sua
pelugem concede IP 2. Código de Honra (-1)
Wookies são criaturas florestais fortes e inteligentes do pla-
neta Kashyyk. Têm 2 a 3 metros de altura e são peludos. Todos
possuem garras, mas seu código de honra proíbe de usá-las para
atacar. Para atacar usam sua arma nativa, a besta, ou outras armas.
Seu código de honra inclui um “débito” para com quem salvar
suas vidas. Sua reputação é de fortes guerreiros de pavio curto.
Tipo de Campanha

--- page 7 ---
Novas Pericias
Praticamente todas as pericias listadas no livreto de regras
basicas dos Sistema Daemon podem ser usadas em SWRPG. As
unicas excessões são as pericias com Armas de Fogo (que de-
vem ser adaptadas para as armas existentes em Star Wars) e
Ciências Proibidas (que aqui tratam de Siths e rituais obscuros
da Força ao invés de Anjos e Demônios). Novas pericias uteis
no decorrer do jogo são listadas a seguir:
Armas Brancas
Sabre de Luz (DEX/DEX): Habilidade na manuseio de uma
das armas mais mortais da galaxia, de uso exclusivo dos Jedi.
Veja mais detalhes sobre eles no capitulo “Sabre de Luz”.
Armas de Fogo
Artilharia (DEX): Usada para armas de grande cadência de tiro
e pouca (ou nenhuma) mobilidade, como os canhões de naves.
Blaster (DEX): Permite atirar com os famosos Blasters, as
armas de fogo mais comuns deste lado do universo.
Armas Pesadas (DEX): Usado para lança-misseis, lança-gra-
nadas e outras armas muito maiores que um blaster.
Ciências
Burocracia (INT): Usada para resolver problemas envolven-
do as leis da República, Império ou de quem estiver no comando.
Especies Alienigenas (0): Conhecimentos básicos de cos-
tumes, habitat, cultura, etc de variadas raças.
Navegação Planetaria (0): Conhecimentos sobre a localização
de planetas e luas (Tatooine, Coruscant, Hott, Endor, etc).
Ciências Proibidas
Conhecimentos sobre a Força (0): Doutrina Jedi, esta perí-
cia indica o quanto o personagem conhece sobre a Força, seus
mistérios e seus poderes. Além de conhecimentos, esta pericia
também representa capacidade de aprendizado: toda vez que
for aprender um novo Poder da Força, o Personagem deve rolar
um teste de Conhecimentos sobre a Força. Esse teste será nor-
mal para aprender poderes Neutros e poderes Jedi, mas será
dificíl para aprender Poderes do Lado Negro (claro, você tembém
tem a alternativa de invocar o lado negro, receber um bônus de
+20% na perícia e ficar cada vez mais próximo da perdição...)
Conhecimentos sobre o Lado Negro (0): Igual à Conheci-
mentos sobre a Força, mais voltada para o Lado Negro e as dou-
trinas Sith. O aprendizado de novos poderes segue as mesmas
regras de Conhecimentos da Força, mas com a diferença de que
os Poderes do Lado Negro são aprendidos com testes normais,
mas sempre que usar esta perícia para este fim, o personagem
ganha mais 1 Ponto de Lado Negro...
Conhecimentos Tecnologicos
Androides e robôs (0): Conhecimentos lógicos para a cons-
trução e programação de androides.
Construção e Reparos (0): Mostra a habilidade de concer-
tar armas, veiculos e naves (desde que esteja com as peças,
ferramentas e tempo a disposição), ou mesmo construi-los (mui-
tas, peças, muitas ferramentas e MUITO tempo!)
Pilotagem (AGI)*: Pericia necessaria para conduzir naves.
Subgrupos: Naves de Batalha (X-Wing, TIE Bomber, Z-95
Headhunter, etc), Naves de Transporte (YT-1300, Gthrock
Freighter, etc), Naves de Corrida (Podracers), Marchadores (AT-
AT, AT-ST, etc).
Novos Aprimoramentos
Clone
2 pontos: Por algum motivo qualquer, o personagem tem uma
matriz de clonagem à sua disposição: toda vez que morre, sua cons-
ciência é transmitida para um de seus clones. Retornar em um cor-
po clonado pode demorar dias devido à dolorosa adaptação. Em
termos de jogo, caso você seja morto durante uma aventura, só
poderá retornar na aventura seguinte. Personagens mortos du-
rante uma aventura não ganham pontos de experiência.
Recursos Tecnologicos
Este Aprimoramento indica os recursos tecnologicos que
um personagem tem, como peças, aparatos, equipamentos. Cada
nível concede uma certa quantidade de Pontos Tecnologicos,
que podem ser usados para comprar ou melhorar equipamen-
tos. Se o jogador quiser (e com a aprovação do mestre), ele tam-
bém pode ter a sua disposição os cibernéticos descritos em
INVASÃO e PODERES DA MENTE. Considere que um ponto
de Tecnológicos concede três pontos de Cibernéticos.
1 ponto: Montinho de sucata.... Você tem uma pequena quan-
tidade de peças sucateadas. Não pode construir nada que pos-
sa ser utilizado em combate, apenas reparar danos leves em na-
ves de pequeno porte, construir e reparar droides comuns ou
construir veiculos de transporte simples. Começa com 2 pontos
de Tecnológicos e ganha +1 a cada 2 níveis.
2 pontos: Ferro velho. Você tem à sua disposição um ferro-
velho inteiro, com peças de naves vindas dos mais obscuros
cantos da galaxia. Pode fazer reparos de danos maiores, cons-
truir andróides de combate simples, reparar armas e até mesmo
construir um podracer... Começa com 4 pontos de Tecnológicos
e ganha +1 por nível.
3 pontos: Comércio de Peças. Acesso à aparatos meis sofis-
ticados (provavelmente contrabandeados...). Pode reparar qua-
se qualquer dano em uma nave, construi andróides mais avan-
çados, construir armas de fogo e naves que alcancem o espaço.
Começa com 6 pontos de Tecnológicos e ganha +1 por nível.
4 pontos: Depósito de engenharia. As peças mais avança-
das da galaxia quase sempre chegam às suas mãos (se os maldi-
tos hutts não atrapalhassem seus contrabandistas...). Você tem
peças bem avançadas, o suficiente para reparar destroyers e
construir naves que alcancem o hyperspace! Começa com 8
pontos de Tecnológicos e ganha +2 por nível.
5 pontos: Tecnologia militar. Os aparatos mais avançados
da galaxia não vêm para suas mãos... eles saem delas! Você tem
a sua disposição uma verdadeira fabrica de peças, com as quais
é capaz de construir coisas que a galaxia jamais viu! Começa
com 10 pontos de Tecnológicos e ganha +2 por nível!
Servos
Você tem à disposição escravos, robôs ou qualquer tipo de
auxiliar subordinado a você.
1 ponto: 2d6 servos comuns (escravos, dróides auxiliares, ba-
tedores, pilotos etc), que não podem ajuda-lo em combate, mas
são treinados para desempenhar outras funções. Considere-os
como NPCs de 90 pontos, com sua pericia-expecialidade em nível
60% e duas pericias relacionadas com 40%. São especialmente uteis
na construção de equipamentos com pontos de Tecnológicos.
2 pontos: 1d6 servos combatentes (soldados, guarda-cos-
tas, dróides de batalha, etc) Considere-os como NPCs de 100
pontos, com tres pericias de combate com 40% em cada uma e
armados com pistolas e rifles blasters.

--- page 8 ---
Usuário da Força
A Força, energia que permeia todo o universo, é mais forte
em seu personagem.
1 ponto: Não-iniciado. A Força ainda está começando a se
manifestar em você. Começa com 1 pontos de Força e ganha +1
a cada dois níveis.
2 pontos: Adepto. Andou praticando, mas ainda tem um lon-
go caminho a percorrer. 2 pontos de Força +1 a cada 2 niveis.
3 pontos: Padawan. Você já está bem treinado no uso da Força
e, se continuar assim, logo poderá se tornar um Mestre. Ganha
3 pontos de Força +1 por nivel.
4 pontos: Cavaleiro Jedi. A Força é poderosa em você. Pos-
sui 5 pontos de Força e recebe +1 por nivel.
A partir deste ponto, você só pode comprar o Aprimoramento
abaixo com Pontos adquiridos através de Experiência, e estan-
do no mínimo no 10o nível.
5 pontos: Mestre Jedi. Você é um escolhido pela Força, mas
cuidado, pois o poder corrompe e o Lado Negro está muito pró-
ximo... Possui 8 pontos de Força +2 por nivel(!).
Má Fama Intergalática
- 2 pontos: Existem pessoas muito odiadas em toda a galá-
xia, mas você supera... Por algum motivo, sua cabeça está a prê-
mio, seja por que você é alvo da obsessão doentia de Darth
Vader, seja por que você deve dinheiro a Jabba, the Hutt. Du-
rante boa parte do seu tempo, você é atacado por caçadores de
recompença que o querem levar até o seu algoz, vivo ou morto.
Lado Negro Latente
Apenas para usuários da Força. Por algum motivo, você está
próximo ao Lado Negro, quase corrompido pela Força.
- 1 ponto: Você fez mal uso da Força algumas vezes. Tem uma
quantidade de Pontos de Lado Negro igual a 1/4 de sua WILL.
-2 pontos: Você se entregou a sentimentos malignos e agora
encontra-se Tentado pelo Lado Negro. Começa com uma quan-
tidade de Pontos de Lado Negro igual à 1/2 de sua WILL.
Novos Kits
Os Kits aqui descritos se diferem dos de outros livros por
concederem um numero menor de perícias e Aprimoramentos,
resultando assim em Kits mais baratos, que possam ser combi-
nados entre si.
Caçador
Treinado para atuar no espaço e em outros planetas, o Ca-
çador é o rastreador perfeito. Combinado com o Kit Soldado,
caçadores tendem a se tornar os tão conhecidos Mercenários.
Custo: 2 pontos de Aprimoramentos e 160 pts. de perícias
Armadilhas 30%; Armas Brancas: escolha uma 30%; Camu-
flagem 20%; Ciências: Espécies Alienígenas 30%; Furtividade
30%; Rastreio 30%; Sobrevivência (escolha um ambiente) 40%
Aprimoramentos: Armas de Fogo 1, Recursos Tecnológicos
1, Pontos Heróicos 2
Pontos Heróicos: 2+2 por nível
Pontos Tecnológicos: 2+1 a cada dois níveis
Especialista
Especialistas são experts numa determinada àrea. Vão des-
de engenheiros a pilotos de caças imperiais, de mecânicos a
construtores de armas... enfim, são variados os tipos de Especi-
alistas e mais variadas ainda suas areas de atuação.
Ex: Um piloto de caças da Aliança Rebelde teria Pilotagem:
Naves de Batalha 50, Artilharia 30, Navegação Planetária 30;
Construção e Reparos 30, mais os devidos bônus de Atributos.
Custo: 2 pontos de Aprimoramentos e 100 pts. de Perícias
Area de atuação (sua especialidade) 50%, Áreas relaciona-
das (escolha duas) 30%; Conhecimento Tecnológico: Constru-
ção e Reparos 30%
Aprimoramentos: Recursos Tecnológicos 4
Pontos Tecnológicos: 8+2 por nível
Nobre
Um membro da nobreza, apesar de habituado à uma vida de
luxo em suas coberturas em Coruscant, muitas vezes tem que se
deslocar para locais hinóspitos, afim de cotatar novas culturas,
forjar novas alianças ou simplesmente negociar.
Custo: 2 pontos de Aprimoramentos e 130 pts. de Perícias
Ciências: Burocracia 30%, Espécies Alienigenas 30%; Ma-
nipulação: Lábia 30%, Liderança 20%, Manha 30%; Negocia-
ção: Avaliação de Objetos 20%, Barganha 20%
Aprimoramentos: Recursos e Dinheiro 3, Servos 2
Soldado
O soldado, independente da raça, é um guerreiro nato. Com
habilidade excepcional para armas, um Soldado bem equipado é
uma verdadeira máquina de matar.
Custo: 3 pontos e Aprimoramentos e 135 pts. Perícias
Armas de Fogo: Artilharia 30%, Blasters 50%, Armas Pesa-
das 30%; Conhecimento Tecnológico: Construção e Reparos
(apenas armas) 30%; uma Manobra de Combate (25); Sobrevi-
vência (escolha um ambiente) 30%
Aprimoramentos: Armas de Fogo 3, Pontos Heróicos 3
Pontos Heróicos: 3+3 por nível

--- page 9 ---
Trapaceiro
Sempre à margem da sociedade, um trapaceiro sobrevive como
pode, seja através de pequenos roubos, seja com grandes golpes.
Aqui estão inclusos os ladrões, trapaceiros e contrabandistas.
Custo: 2 pontos de Aprimoramentos e 135 pts. de Perícias
Arrombamento 30%; Furtar 40%; Futividade 30%; Manipu-
lação: Lábia 40%, (escolha mais uma) 30%
Aprimoramentos: Recursos e Dinheiro 2, Pontos Heróicos
2, Pontos de Tecnológicos 1
Pontos Heróicos: 2+2 por nível
Pontos Tecnológicos: 2+1 a cada dois níveis.
Adepto
 Diferente de um Cavaleiro Jedi verdadeiro, este persona-
gem têm a Força, mas não sabe utiliza-la por completo. Um Adep-
to pode utilizar todos os poderes da Força e o Sabre de Luz de
forma normal, mas não terá muita precisão.Eles possuem os
mesmos poderes de um Jedi, mas sempre terão que fazer um
teste difícil ao usar algum poder
 Custo: Aprimoramentos 3, pontos de Perícia 195.
Perícias: Sabre de Luz 30/20, Escolha uma arma 20/10, So-
brevivência 30%, Condução 20%, Intimidação 20%, Escolha
manobra de combate (50).
Aprimoramentos: Pontos de Força 1, Pontos Heróicos 2.
Pontos de Força: 1+1 a cada 2 níveis
Pontos Heróicos: 2+2 por Nível
 Padawan
Padawan seria um aprendiz Jedi. Todo Padawan possui um
mestre e a maioria deles são Jovens.
Custo: Aprimoramentos 4, pontos de Perícia 240.
Perícias: Sabre de Luz 30/40, Salto 10%, Informática 30%,
Condução 20%, Intimidação 20%, República 10%, Interrogató-
rio 20%, Furtividade 15%, Religião 25%, Astrologia 25%.
Aprimoramentos: Pontos de Força 2, Pontos Heróicos 2, Mestre.
Pontos de Força: 3+1 por nível.
Pontos Heróicos: 2+2 Por Nível
Cavaleiro Jedi
Cavaleiros Jedis são guerreiros que utilizam a Força. Eles
podem ser Mestre de algum Padawan. Todos os Cavaleiro Jedi
possui um código de Honra. A maior parte dos Cavaleiros são
pessoas de meia idade.
Custo: Aprimoramentos 5, pontos de Perícia 310.
Perícias: Sabre de Luz 40/50, Salto 15%, Informática 30%,
Condução 20%, Intimidação 30%, República 10%, Interrogató-
rio 20%, Furtividade 25%, Religião 30%, Astrologia 30%.
Aprimoramentos: Pontos de Força 3, Pontos Heróicos 2.
Pontos de Força: 5+3 por nível.
Pontos Heróicos: 2
Código de Honra Jedi
Jedis sempre cumprem sua palavra,
Jedis jamais recusam um pedido de ajuda
Jedis sempre dizem a verdade
Jedis sempre respeitam um Jedi de posto maior
A Força
“Não há emoção; há paz.
Não há ignorância; há conhecimento.
Não há paixão; há serenidade.
Não há morte; há Força.”
-do Código Jedi
A Força é uma parte essencial da natureza, como ener-
gia, matéria ou pensamento; não é conhecido exatamente se a
força é uma forma de inteligência , mas para o Jedi , o que impor-
ta é que a Força está entre nós. A natureza da Força está escon-
dida da maioria, que não podem compreendê-la como compre-
endem a natureza física do universo. O Jedi deve aprender a
sentir a Força, nele e em sua volta , através da Força, ele poderá
ouvir o que outros não ouvem, cheirar e ver alem de qualquer
limite natural!A Força é como qualquer elemento da natureza:
possui aspectos positivos e negativos, possui o lado luminoso
e o lado negro. O lado luminoso ensina paz e harmonia, é o lado
construtivo da Força, do qual vem o amor, a compreensão e o
conhecimento; onde o Jedi aprende a ficar em paz consigo
mesmo.Muitos estudantes iniciantes acreditam que o lado ne-
gro é mais poderoso, de fato , é apenas mais fácil , o lado negro
se alimenta dos impulsos negativos e destrutivos. Medo, raiva
, agressão, morte e guerra são produtos do lado negro e ele é
perigosamente sedutor para os que ainda não aprenderam a
controlar suas emoções. Aqueles que caem no lado negro acham
que suas habilidades são mais fortes no início, pois uma vez lá,
o preço a pagar é maior que os benefícios, e o fim é trágico.
Aqueles que aprendem os caminhos da Força, tem de
estar atentos e lembrar-se de que, se sua paz interior for afeta-
da, eles se rendem ao lado negro. Até os que não acreditam na
Força são inconscientemente afetados por ela; eles não sentem
o fluir dela, porém estão dentro do seu campo de ação. Alguns
chamam isto de sorte, outros de sobrenatural e outros de mági-
ca ou destino, mas é a Força. Um Jedi também é afetado pela
Força, mas aprende a controlá-la e a usá-la de acordo com sua
vontade, através de seus poderes. Sentir o perigo, comunicar-se
por telepatia, telecinese (mover coisas), agilidade, velocidade,
força física e muitas outras coisas.Um Jedi não pode praticar o
mal, mesmo por inação de um ato maligno. Um Jedi que não reage
frente a um mal está ajudando-o por negligência, e começará uma
triste jornada rumo ao lado negro. Há milhares de anos os Jedi
aprenderam sobre a Força, eles ganharam a compreensão que
antes ninguém havia alcançado, aprenderam a manipular a Força
com resultados fantásticos e juraram ser guardiões da paz e da
justiça. Cedo, os Jedi perceberam a importância de seguir o ca-
minho da luz, mas, apesar dos avisos para alguns a tentação do
mal foi muito grande, e eles abraçaram esse caminho.
Em RPG, o que determina a intensidade em que a Força
se manifesta em alguém é o Aprimoramento Usuário da Força. A
partir dos Pontos de Força sedidos por ele, o personagem pode
manifestar diversos poderes. Os efeitos ligados aos Pontos de
Força são muito parecidos com os dos Pontos de Fé.
Há individuos espalhados pelo universo que possuem
afinidade com a Força, mas não receberam nenhum treinamento
especial para usá-la. Estes são os Adeptos da Força. Em alguns
casos, acreditam tratar-se de energias sobrenaturais, como ma-
gia ou fé. Em outros (mais comuns), eles apenas ignoram expli-
cações racionais e fazem uso de seus dons. Para se tornar um
Adepto, o personagem só precisa comprar o Aprimoramento
Usuário da Força. Adeptos começam com os poderes Aumento

--- page 10 ---
de Atributos e mais um poder Neutro a sua escolha. Eles só
podem aprender novos Poderes com treinamento Jedi (e a perí-
cia Conhecimentos sobre a Força) ou Sith (e a perícia Conheci-
mentos sobre o Lado Negro). Um Usuário recupera 1 Ponto de
Força para cada 10 minutos de repouso.
Poderes Iniciais
Adeptos da Força: Aumento de Atributos mais um poder Neutro.
Padwans Jedi: Aumento de Atributos, mais um Poder Neu-
tro e mais dois poderes Jedi
Acólito de Sith: Aumento de Atributos, mais um Poder Neu-
tro, mais dois poderes Jedi, mais um Poder Sith.
Os Poderes escolhidos dependerão da aprovação do mestre (que
poderá proibir poderes muito fortes para personagens fracos). Um
usuário só poderá aprender um novo poder em campanha.
O Lado Negro
“Medo é o caminho para o Lado Negro...
medo à fúria leva... fúria ao ódio leva...
ódio ao sofrimento leva.”
-Mestre Jedi Yoda
A Força é uma energia maravilhosa, que os usuários
podem utilizar para realizar grandes proezas. Mas ela também
tem um lado sinistro, escuro, maligno... e sedutor. Esse Lado
Negropermite que seus praticantes tenham acesso mais rápido
e fácil aos poderes da Força.
Ser levado para o lado negro é terrívelmente simples:
basta ao usuário se entregar a emoções como ódio, medo, cru-
eldade e paixão. Em termo de regras, o Lado Negro é muito mais
poderoso que o Lado da Luz. Por isso é tão tentador usá-lo:
*
Todo usuário da Força tem como “limite seguro” para usa-
la o dobro de seu nível, ou seja: usar mais Pontos de Força do que
seu nível x2 resutará no ganho de 1 Ponto de Lado Negro.
*
Quando emprega Pontos de Força para realizar uma faça-
nha, o usuário pode invocar poderes grandiosos através da Força
(os Poderes Jedi). No entanto, se invocar o poder do Lado Negro, o
teste necessário para usá-lo será tido como Fácil (o dobro do valor),
no caso de perícias. Se envolver o teste de atributos, adicione um
bônus de +2. Se fizer isso, receberá 1 Ponto de Lado Negro.
*
Utilizar os Poderes Sith também fazem o praticante rece-
ber 1 Ponto de Lado Negro.
*
Realizar um ato maligno que resulte na violação do Código
de Honra Jedi também concede em 1 Ponto do Lado Negro.
O Mestre deve previnir o jogador sempre que ele está
para receber um Ponto de Lado Negro. Perceba que os Pontos
de Lado Negro são cumulativos: gastar 1 Ponto de Força pelo
Lado Negro e usar a Garra da Força para matar um inocente vai
provocar o ganho de 3 Pontos de Lado Negro.
Tentação
Os Pontos de Lado Negro devem ser anotados na Ficha
de Personagem. Quando um personagem acumula uma
quanidade de pontos superior à metade de sua Força de Vonta-
de (arredondada para cima), ele estará tentado pelo Lado Ne-
gro. Sempre que um personagem tentado usa os poderes do
Caminho da Força, ele pode escolher invocar o Lado Negro ga-
nhando um bônus de +2/+20% em testes de Atributos e Períci-
as. Porém, quando utilizar o Caminho da Força SEM invocar o
Lado Negro, o personagem sofre um redutor de -4/-40%. Um
personagem tentado ainda tem chance de redenção: ele pode
gastar PERMANENTEMENTE um ponto de Força para cance-
lar um Ponto de Lado Negro imediatamente após recebê-lo.
Personagens do Lado Negro
Quando um usuário da Força acumula Pontos de Lado
Negro em quantidade superior à sua Força de Vontade, ele esta-
rá totalmente corrompido, não recebendo mais Pontos de Lado
Negro. Ele recebe um bônus de +4/+40% em testes para usar o
Lado Negro.Todas as vezes que tentar fazer qualquer coisa sem
utilizar o Lado Negro, seus testes serão tidos como Difícieis
(metade do valor) e ele terá que gastar o dobro de Pontos de
Força. Além disso, seu corpo começa a degenerar, consumido
pela energia maligna: o personagem perde 1 ponto nos atribu-
tos CON e FR sempre que avança de nível. Um personagem tão
imerso neste caminho sombrio não tem chance de voltar para o
Lado da Luz, exceto com um ato de supremo sacrifício (como
fez Darth Vader, que deu sua vida para salvar Luke e deter o
Imperador). Caso isso aconteça, seus Pontos de Força caem para
1/4 e os Pontos de Lado Negro caem para metade de sua Força
de Vontade-1. Agora, com poucos Pontos de Força e ainda peri-
gosamente perto de ficar tentado, o personagem pode começar
sua lenta e dolorosa peregrinaão de volta para o Lado da Luz.
Poderes Neutros
Alterar Percepções
Custo: 1 Ponto de Força
O personagem pode utilizar um estímulo falso, como uma
imagem ou som, para uma única pessoa e durante apenas uma
rodada. Sua função é normalmente distrair alguém. Um alvo deste
poder tem direito a um teste de WILL para ignorar o efeito. Se
fracassar, qualquer teste realizado no próximo turno será feito
como Dificíl (metade do valor). Se usado antes de um combate,
este poder impõe um redutor de -2 na iniciativa do alvo.
Aumento de Atributos
Custo: 1 Ponto de Força
O personagem podem aumentar um Atributo Físico em 1d6 du-
rante algumas rodadas (seu nível x3) gastando 1 Ponto de Força.
Empatia
Custo: 1 Ponto de Força
O personagem consegue sentir o estado emocional de uma

--- page 11 ---
criatura. Para evitar a leitura, o alvo tem direito a uma disputa de
sua WILL vs.WILL do usuário. Se falhar, todos os testes de Ma-
nipulação feitos contra ele nos próximos 10 minutos pelo usuário
são feitos como se fossem fáceis (o dobro do valor normal).
Golpe da Força
Custo: 2 pontos de Força
O personagem pode usar a Força para desferir um golpe
invisivel contra até quatro oponentes que estejam na mesma
direção, a até 10m. O golpe causa 3d6 pontos de dano não-mor-
tal (ou seja, apenas 1/4 do dano é real; o resto poderá ser recu-
perado totalmente com uma hora de descanso) contra seres vi-
vos e dano total contra construtos. Alvos que falhem num tes-
te de CON são lançados para trás 2m e caem no chão, sofrendo
dano total. Alvos bem sucedidos permanecem de pé.
Impulso
Custo: 1 Ponto de Força
Este poder permite ao usuário dar um salto sem ter tomado
impulso algum, mesmo estando em pleno ar! Quando usa este
poder, considere que o Jedi pode saltar 5m de altura e 10m de
distância. Além disso, quando este poder é utilizado, todos os
seus testes de Acrobacia e Esquiva são feitos como se fossem
Fáceis (o dobro do valor).
Levitação
Custo: Variável
Com este poder, o personagem pode usar seu controle da ma-
téria através da Força para levitar a vontade. Levitar a si mesmo
(ou a alguma outra pessoa), por um prazo de 10 minutos, a até
10m/s consome 1 Ponto de Força. Para levitar objetos e matéria
morta, considere os mesmos custos do poder Mover Objetos.
Mover Objetos
Custo: variável
O personagem pode mover objetos à distância. O peso de-
penderá da quantidade de Pontos de Força gastos: 1 ponto para
20kg, 2 pontos 40kg, 3 pontos para 80kg... e assim por diante.
Sentidos Ampliados
Custo: 1 Ponto de Força
Este poder permite simular temporariamente uma das habili-
dades sensoriais de Sentidos Aguçados e algumas outras. En-
quanto o poder estiver ativo, o usuário possui aquele Sentido -
mas só pode manter um de cada vez.
Os Sentidos Especiais são:
Audição Aguçada: você pode ouvir sons muito baixos ou
muito distantes.
Faro Aguçado: você tem sensores químicos capazes de fa-
rejar tão bem quanto um perdigueiro.
Infravisão: você pode ver o calor das coisas. Pode encontrar
facilmente criaturas de sangue quente (seres humanos e muitos
animais). Você também pode enxergar no escuro, mas apenas quan-
do não há fontes de calor intenso por perto, como chamas.
Radar: você pode ver na escuridão total e também perceber
tudo à sua volta, formas e objetos (mas não cores), mesmo de
costas ou de olhos vendados.
Ver o Invisível: você pode ver coisas invisíveis.
Invisibilidade (seja a Vantagem ou a magia) é inútil contra
você. Atenção: Radar, Infravisão e outros Sentidos Espe-
ciais NÃO servem para ver coisas invisíveis.
Visão Aguçada: você é equipado com visão microscópica (para
ver coisas minúsculas) e telescópica (para ver a grandes distâncias).
Poderes Jedi
Ataque com o Sabre da Luz
Custo: 0. Usuário deve ser um Padwan Jedi de nível 2 ou +
Permite ao Jedi combater normalmente com o Sabre de Luz,
ou seja, ele não vai atingir a si próprio quando errar um ataque e
nem decepar um membro em caso de Erro Crítico.
Cura
Custo: Variável
O personagem pode utilizar 1 Ponto de Força para curar 1d6
pontos de vida em si mesmo, ou 2 Pontos de Força para curar
1d6 PVs em outra pessoa, através do toque de suas mãos.
Defesa com Sabre de Luz
Custo: 0. Usuário deve ser um Padwan Jedi de nível 2 ou +
Permite ao Jedi bloquear ataques, rebater disparos de blasters
e projéteis similares com seu Sabre de Luz. Sempre que recebe
um ataque com uma arma de raios ou qualquer poder que exija
uma rolagem de dados, você pode fazer um teste de Defesa. Se
for bem sucedido, você consegue desviar o tiro sem sofrer dano.
Caso o resultado seja igual ou menor do que 1/4 da Defesa, o
Jedi pode desviar o raio na direção de outro alvo á sua escolha.
Desencorporar
Custo: 5 Pontos de Força, apenas Jedis de nível 10 ou maior
Quando um Mestre Jedi pressente que sua vida está próxi-
ma do fim, ele tem como alternativa separar seus espiríto de seu
corpo. Nesse estado, seus Atributos Físicos tornam-se nulos,
não pode ser ferido por armas comuns (apenas armas criadas
unicamente para afetar fantasmas), nem atacar fisicamente (ape-
nas usando a Força).
Escudo da Força
Custo: Variável
Permite ao Jedi erguer um campo de Força (literalmente) que
o envolve e protege. Cada dois Pontos de Força gastos equiva-
lem à IP1, que duram uma rodada por Ponto de Força (IP 1 dura
duas rodadas ao custo de 2 PFs, IP 2 dura quatro rodadas ao
custo de 4 PFs e assim por diante...).
Sincronia
Custo: 2 Pontos de Força por usuário
Se um Jedi já é perigosamente mortal em combate, o que se
dirá de dois Jedis que agem em perfeita sincronia?!? Com este
poder, dois ou mais Jedi (aumente o custo em +2 PFs para cada
Jedi extra) combinam seus ataques da seguinte forma: fica va-
lendo entre eles o menor número de iniciativa, sendo que todos
os Jedi atacarão nesse turno, sendo que os pontos de dano
causados por eles são somados como se fossem um único ata-
que. Quando recebem dano, este é defendido
Sugestão
Custo: 1 Ponto de Força
É o clássico “truque Jedi” de convencer as pessoas de men-
te fraca. O usuário pode “sugerir” uma ação simples ao alvo
(“deixe-me passar, Jabba me espera”, acho que esse dinheiro é
suficiente”, etc). O alvo faz um teste de WILL vs. WILL+5 do
usuário e, se falhar, deverá atender a ordem. O alvo nunca vai
seguir segestões que coloquem em risco sua própria vida ou de
coisas que ele prese. Certas raças (como os toydarianos e os
hutts) são imunes a esta e qualquer outra forma de dominação.

--- page 12 ---
Poderes Sith
Drenar Vitalidade
Custo: 1 Ponto de Força
Permite os personagem roubar os Pontos de Vida de uma
alvo através do toque. Usada em combate, este poder é consi-
derado um ataque. Cada toque consome 1 ponto de Força e
absorve do alvo 1d6 PVs, que são transferidos para os próprios
PVs do usuário, sem que ultrapassem o limite máximo. Ele tam-
bém pode esolher converter Vitalidade em Pontos de Força
Garra da Força
Custo: 2/4/6 Pontos de Força
O personagem pode causar dano a um oponente esmagando
sua garganta e orgãos internos. O dano depende da quantidade
de Pontos de Força empregados: 2 para 4d6; 4 para 6d6 e 6 para
8d6. Um teste bem sucedido de WILL reduz o dano pela metade.
Ilusão
Custo: Variável
Permite ao personagem criar uma imagem falsa, porém relao
suficiente que engana todos os sentidos. Apenas em casos
muito especiais, como ilusões impossíveis (um exército de Siths
dobrando a esquina) ou com o uso de Sentidos Ampliados po-
dem detectar uma Ilusão. Seu tamanho é definido pela quanti-
dade de Pontos de Força gastos.
Força 1: uma imagem do tamanho de um objeto pequeno,
que possa ser seguro com uma só mão, e imóvel.
Força 2: uma imagem pequena (em movimento) ou com até
1m de diâmetro (imóvel).
Força 3: imagem com até 1m de diâmetro (em movimento) ou
do tamanho de um homem (imóvel).
Força 4: do tamanho de um homem (em movimento) ou um
cavalo (imóvel).
Força 5: um cavalo (em movimento) ou bantha (imóvel).
Força 6: bantha em movimento ou nave imóvel.
Força 7: nave em movimento ou exército imóvel.
Força 8: exército em movimento ou cidade pequena imóvel.
Força 9: cidade pequena em movimento ou destryer imóvel.
Força 10: um destroyer em movimento!
Relâmpago da Força
Custo: variável
O personagem invoca o Lado Negro e dispara raios de ener-
gia contra a vitima. O raio tem alcance de 10m e causa 2d6 de
dano para cada Ponto de Força gasto.
Tempestade da Força
Custo: 10 Pontos de Força. O Usuário deve conhecer Re-
lâmpago da Força
Talvez o mais destrutivo do Lado Negro, este poder permite ao
Sith invocar uma tempestade maligna através da Força. A Tempes-
tade ocupa 10m², e vai duplicando a área a cada turno, causando na
área de efeito 10d6 de dano. Apenas o usuário (ou a morte dele)
pode cancelar a tempestade. Outro Sith que também conheça este
poder pode concelá-lo, ao custo de 5 Pontos de Força. Infelizmente
(ou felizmente...), este poder costuma atingir o usuário...
Tranferir Essência
Custo: 10 Pontos de Força
O personagem pode possuir o corpo de qualquer outro ser
inteligente. Para isso, a vitima deve estar desacordada ou in-
consciente. Faça um teste de WILL: se tiver sucesso, o perso-
nagem poderá possuir o corpo da vitima durante um número de
horas igual á sua WILL menos WILL do alvo (até o minimo de
uma hora). Enquanto estiver naquele corpo, o personagem pos-
sui todas os seus Atributos Físicos e Aprimoramentos (conhe-
cimentos e valores morais, como Código de Honra e Perícias,
não são afetados; você ainda possui os seus, não os da víti-
ma). Se a diferença entre a WILL do atacante e a WILL do alvo
for maior do que 10, a Transferência poderá ser permanente.
Tecnologias
Não só de Cavaleiros Jedi e da Força é composto o univer-
so de Star Wars. Ele também é caracterizado pela sua surpreen-
dente tecnologia, um verdadeiro espetáculo para os fãs de fic-
ção científica. Ao invés de apresentar alguns poucos equipa-
mentos adaptados, ofereceremos regras para que você, joga-
dor, possa criar seus prórios equipamentos. Então, mãos a obra!
Material para costrução: O material para construir engenhos
tecnológicos é determinado pelo Aprimoramento Recursos
Tecnológicos.
Mão de Obra: Engenhos simples, como detectores e
flutuadores pessoais, podem ser construídos em pouco tempo.
Mas para construir engenhos mais complexos, como naves,
campos e força ou armas, será necessário tempo e mão de obra.
Considere que para cada Ponto de Tecnológico empregado, o
tempo gasto é de um dia inteiro de trabalho realizado por uma
equipe de 5 a 10 Servos capacitados (com as Perícias Engenha-
ria- para projetar; Construção e Reparos- no caso de se estar
construindo naves e veículos; Andróides e Robôs- se estiver
construindo autonomos; ou Armeiro- no caso de se estar cons-
truindo armamentos e defesas- em nível 40% a 60% ).

--- page 13 ---
O uso dos Pontos Tecnológicos
Pontos Tecnológicos podem ser usados para construir
artefatos futuristas ou de nível “cyberpunk-padrão”. No caso
de Cyberpunks padrão, considere que um Ponto de Tecnológico
equivale a 3 Pontos de Cibernéticos. Cibernéticos são vistos
nos livros INVASÃO 2a Edição e, em menor quantidade, no net-
book PODERES DA MENTE. Já os artefatos mais futuristas
podem são comprados pelo custo integral.
Construindo veículos
Os veículos de Star Wars, adaptados para o sistema
Daemon, são compostos por 5 características:
*
Potência
É a Força (FR) do veículo. Veículos utilizam potência para
resistir a pressões, forças que os estejam atraindo ou repelindo.
Cada Ponto gasto em Potência equivale a FR 20.
*
Velocidade
Diz a velocidade em km/h que o veículo pode alcançar. Em
atmosferas semelhantes à terrestre, a velocidade máxima que pode
ser atingida é de 1000km/h. Controlar um veículo em velocidades
muito altas é muito dificíl: devida a Percepção do Piloto pelo nú-
mero de Pontos de Tecnológicos gastos nessa característica. Se o
resultado for inferior a 6, o teste de Pilotagem do veículo será Difí-
cil (metade do valor). Se for inferior a 2, será impossível Pilotar o
veículo. A velocidade máxima que o veículo pode atingir é dada
pelos Pontos Tecnológicos gastos, como na tabela a seguir:
1 Ponto = 100km/h
2 Pontos = 500km/h
3 Pontos = 1000km/h (velocidade mínima para chegar ao espaço)
4 Pontos = 10000km/h
5 Pontos = 1c (Velocidade de Luz, mínimo necessário para
atingir o hiperespaço)
6 Pontos = 4c (Dobra 1)
7 Pontos = 8c (Dobra 2)
8 Pontos = 16c (Dobra 3) e assim por diante...
*
Resistência
É a capacidade do veículo de resistir a danos, seja por sua
própria blindagem, seja por campos de força. Cada Ponto gasto nessa
característica compra IP 10 e 40 Pontos de Vida para o veículo.
*
Armamento
São os canhões, torpedos e misseís que o veículo com-
porta. O armamento de um veículo é diferente do armamento de
mão comum, já que causa mais dano e é adaptado para atingir
outros veículos. Atacar um outro veículo exige teste da Perícia
Artilharia. Atacar um alvo de tamanho humano exige um teste
Dificíl (metade do valor normal). Mas detalhes sobre isso no
trecho sobre Combate de Veículos). Cada Ponto gasto nessa
carcaterística equivale a um Disparador de Blasters que causa
dano de 1d6x10 (algo entre 10 e 60 pontos de dano). Gastar 2
Pontos de Tecnológicos num único disparador vai resultar num
canhão mais poderoso, que causará 2d6x10 de dano. O número
máximo de Pontos de Tecnológicos que pode ser gasto num
disparador é 8 pontos. Algumas naves possuem mais de um
disparador. Isso é aconselhavel se cada um também tiver seu
próprio cockpit, com um operador independente, assim, um
mesmo veículo pode fazer mais de ataque por turno. Outra van-
tagem é que, se um canhão for destruído, haverá um outro para
atacar. Um único operador pode manusear até dois disparadores,
o que impõe um redutor de -20% na perícia.
Munição: Um Disparador de Blasters de um veículo tem
munição para o número de disparos igual à 10x os Pontos
Tecnológicos gastos naquela arma.
Mísseis: Alguns veículos são equipados com mísseis. Um
disparador de misseis que causa dano de 1d10x10 (10 a 100 pon-
tos de dano) custa 1 Ponto de Tecnológicos. Não se pode gas-
tar mais de 1 Ponto no mesmo disparador. Cada disparador pode
conter até 4 misseis.
*
Compartimentos
São as dependências internas do veículo. Um nível 0 nes-
sa característica indica que só pode haver um único tripulante.
Para comportar computadores e lemes para outros operadores de
armas, cada um exige seu prórpio compartimento ao custo de 1
ponto por Compartimento. Cada Compartimento extra para até 6
tripulantes ou 5m³ de carga custa 1 Ponto Tecnológico.
Um veículo comum é contruído somente com as características
vistas acima. Porém, é possível equipa-lo com outros mecanismos:
Ampliador de Velocidade (2 Pontos de Cibernéticos): Au-
menta em +50% a velocidade máxima do veículo e concede um
bônus de +1 na iniciativa.
Aparelhagem de Comuicação (1 Ponto de Tecnológico): Veí-
culo equipado com o que há de melhor em tecnologia comunicati-
va, permite comunicações em velocidades maiores que a da luz.
Cockpit Móvel (1 Ponto de Tecnológico): Este acessório per-
mite que um Comparimento de Cockpit de Artilharia tenha mobili-
dade independente da do veículo, ou eja, ele pode girar 360° sob o
comando do Artilheiro. A vantagem desse acessório é explicada
no 3° Passo do parágrafo “Combate entre veículos”.
Computador de Navegação (1 Ponto de Tecnológico): Obje-
tos no espaço tem uma “sombra” no hyperspace; por exemplo,
uma estrela no hyperspace tem a mesma localização no espaço,
isto representa um perigo aos viajantes do hyperspace.
Para resolver este problema existem Computadores de Nave-
gação (Astrogation Computers) a bordo da maioria das naves
equipadas com hyperdrives, devem ser feitos cálculos cuidado-
sos para assegurar que uma viagem através do hyperspace não
acabe em desastre. Só os desesperados - ou precipitados - tentam
saltos via hyperspace sem Quadros ou Computadores de Nave-
gação. Em jogo, apenas com um Computador de Navegação é
possível viajar seguramente pelo hyperespace. Um computador
demora cerca de um minuto para programar um salto hiperespacial.
Saltar sem a programação adequada resulta numa chance de 2 em
6 de que a nave colida com algo (estando numa velocidade igual
ou maior do que a da luz, estes impactos costumam ser fatais...).
No espaço normal, estes Computadores dão um bônus de +5 no
resultado da PER/Velocidade de um Piloto que esteja conduzindo
um veículo em espaço normal (veja o atributo Velocidade).
Dispositivo de Camuflagem (3 Pontos de Tecnológicos):
Existem diversos tipos de dispositivos, dos que tornam um ve-
ículo invisível apenas para radares (2 PTs) aos que tornam o
veículo invisível visualmente (3 PTs). Os mais avançados, eli-
minam qualquer ruído produzido pelo veículo (+2 PTs).
Dróides de Reparo (2 Pontos de Tecnológicos): Um acessó-
rio muito útil em naves de transporte de podracers, estes Dróides
concertam avarias no veículo. Considere que eles reparam 1 PV
do veículo por turno (até um máximo de 10 Pvs). Ao invés de
reparar PVs, estes dróides podem concertar avarias, reparando
1 ponto de característica do veículo em cinco tunos.
Hyperdrive (5 Pontos de Tecnológicos): O hyperdrive é um
milagre da avançada tecnologia do universo de Star Wars. Atra-

--- page 14 ---
1 4
vés de geradores de fusão o hyperdrive lança naves no
hyperspace, uma dimensão do espaço-tempo que proporciona
viagens a velocidades superiores a da luz. Naves com Velocidade
5 ou superior e equipadas com um Hyperdrive podem, através do
hyperspace, atingir qualquer ponto do universo em minutos.
Mecanismos de Vôo (2 Pontos de Tenológicos): Se você preten-
de que seu veículo alcance o espaço, é recomendável possuir estes
dispositivos, que transformam o veículo em nave. Para alcançar o
espaço, porém, ainda é necessário ter Velocidade 3 ou superior.
Combate entre veículos:
1o Passo: Aproximação: O combate começa quando dois veícu-
los vão de encontro. O primeiro a atacar será o veículo com a maior
Velocidade. No caso de empate, os ataques serão simultâneos.
2o Passo: Artilharia: Os artilheiros do veículo vencedor po-
dem fazer o ataque com a a perícia Artilharia. O dano será defini-
do pelo Armamento. No caso de os ataques serem simultâneos,
os dois realizam o ataque e sofrem o dano ao mesmo tempo.
3o Passo: Monabrando de Volta: Os veículos envolvidos terão
passado um pelo outro. Eles podem continuar sua rota, atacando
outros veículos que venham de encontro ou retornar. No caso de
tentar um retorno, o piloto deve fazer um teste de Pilotagem para
colocar o veículo de novo em posição. No caso do cockpit do
artilhiero ser móvel (custo de 1 ponto de Tecnológico), ele poderá
“girar” e atacar mais uma vez o outro veículo. Se os dois cockpits
forem móveis, atira´ra primeiro o Artilheiro com maior perícia.
4o Passo: Registro de dano: Se os danos sofridos pelo veí-
culo nos Passos 2 e 3 for maior do que a Resistência x10, ele
sofrerá avarias. Role 1d6-1 (resultado minímo 1): Resultado 1 a 4
diminuem em -1 ponto uma das características do veículo, na
ordem em que elas foram apresentadas acima. Assim, resultado
1 a nave perde 1 Ponto de sua Potência, 2 perde Velocidade (re-
duz Iniciativa), 3 perde Resistência (reduz PVs e IP) e 4 perde 1d
de dano de uma das armas. Um resultado 5 faz com que o veícu-
lo perca um de seus opcionais.
Repete-se os quatro passos até o fim do combate.
Manobras
Alvo menor: Os canhões de um veículo forma feitos para
atingir outros veículos. Atingir um alvo menor do que um carro
exige um teste dificíl de Artilharia.
Ataque a Compartmentos: É possível realizar um ataque di-
reto contra o cockpit do piloto, arttilheiro ou qualquer outro
compartimento de veículo. Esse ataque é feito com Artilharia/4.
Se for bem sucedido, o ataque provoca dano normal, que é ab-
sorvido normalmente pelo IP do veículo, mas o dano que ultra-
passar o IP será aplicado diretamente em quem estiver dentro
do compartimento atacado!
Esquiva: Pode ser tentado uma esquiva para desviar de um
ataque. A Esquiva é feita com um teste de Pilotagem com meta-
de do valor para cada tiro disparado (esquivar de dois tiros exi-
ge Pilotagem/4!).
Fuga/Corrida: Um veículo tentando fugir de outro tem sua
retaguarda desprotegida contra um ataque. Ele só poderá con-
tra-atacar se o cockpit do Artilheiro for móvel (2 PTs). Compara-
se as Velocidades dos veículos. Caso seja a diferença seja de 1
ponto, os pilotos devem fazer uma disputa de Pilotagem, sendo
que aquele que tiver o veículo mais rápido recebe um bônus
+20%. Se a diferença for de 2 pontos ou maior, o veículo mais
rápido foge/alcança o outro.
Velocidade muito maior: Se a Velocidade de um veículo for
muito maior do que a do outro, ele poderá fazer ataques extras.
Considere um ataque extra para cada dois pontos de vantagem
entre e Velocidade maior e a menor.
Regra Opcional: Se o Mestre permitir, o acesso a veículos
pelos jogadores pode ser mais “facilitado”. Depois de construir
um veículo, reduza o custo dos Pontos de Tecnológicos em -20%.
O veículo também pode ser comprado com Pontos de Aprimora-
mentos ao custo de 1 ponto para cada 5 Pontos de Tecnológicos
empregados. Dois ou mais jogadores também podem somar seus
Pontos de Tecnológicos/Aprimoramentos para comprar um veí-
culo que, neste caso, pertenceria a todos eles.

--- page 15 ---
1 5
Veículos Conhecidos
X-WING
Custo: 25 pontos de Tecnológicos
Potência: 4 (FR 80)
Velocidade: 6
Resistência: 3
Armamanto: 8
Compartimentos: 0 (1 Piloto)
PVs: 120; IP 30
Armas: Quatro canhões blaster (2d6x10 cada um) de artilha-
ria única (um unico teste dispara todos os canhões)
Acessórios: Aparelhagem de Comunicação; Mecanismos de
Vôo, Computador de Navegação, Hyperdrive;
TIE-FIGHTER
Custo: 24 Pontos de Tecnológicos
Potência: 5 (FR 100)
Velocidade: 6
Resistência: 3
Armamento: 6
Compartimentos: 0
PVs: 120; IP 30
Armas: Dois canhões blaster (3d6x10 cada um) de artilharia única
Acessórios: Aparelhagem de Comunicação, Mecanismos de
Vôo, Computador de Navegação, Hyperdrive
MILLENIUM FALCON
Custo: 40 Pontos de Tecnológicos
Potência: 10
Velocidade: 8
Resistência: 5
Armamento: 10
Compartimentos: 5
PVs: 200; IP 50
Armas: Dois canhões blaster (4d6x10 cada um) de artilharia
independente (cada canhão tem seu prórpio cockpit); dois
lançadores de misseís (1d10x10 cada um) de artilharia única.
Acessórios: Aparelhagem de comunicação, Mecanisos de
Vôo, Computador de Navegação, Hyperdrive, Cockpito Móvel
x2 (dos canhões blaster).
MARCHADOR AT-AT
Custo: 16 Pontos de Tecnológicos
Potência: 8 (FR 160)
Velocidade: 1
Resistência: 4
Armamento: 6
Compartimentos: 1
PVs: 160; IP 40
Armas: Dois canhões blaster (3d6x10 cada um) de artilharia única
Acessórios: Nenhum
SPEEDER BIKE
Custo: 4 Pontos de Tecnológicos
Potência: 1
Velocidade: 1
Resistência: 1
Armamento: 2
Compartimentos: 0
PVs: 40; IP 10
Armas: Canhão blaster (2d6x10) de artilharia única
Construindo Dróides
Os dróides são o tipo de máquina mais comum no uni-
verso de Star Wars. Dos dróides de batalha aos dróides de pro-
tocolo, são eles que realizam as tarefas mais dificeís. E como
esquecer da imortal dupla de R2D2 e C3PO?
Dróides são construídos com os mesmos Pontos de Per-
sonagens destinados a jogadores. Estes Pontos, porém, são
comprados com Pontos de Tecnológicos: 1 Ponto de
Tecnológico compra 30 Pontos de Personagem para o dróide,
sendo que não podem ser gastos mais do que 3 Pontos de
Tecnológicos para comprar Pontos de Personagem. Os Pontos
de Perícias são dados únicamente por INTx5. Mais Pontos po-
dem ser comprados com Pontos de Tecnológicos, ao custo de 1
Ponto de Tecnológico por 50 Pontos de Perícias. Construir e
programar um dróide leva três dias para cada Ponto Tecnológico
gasto e necessita da perícia Andróides e Robôs em nível igual
ou maior a 10% para cada PT. Reprogramar um dróide exige ven-
cer uma disputa entre a perícia Andróides e Robôs vs. WILL
(x4, o valor de testes) do dróide.
Adicionais
A maioria dos adicionais tem um custo em Pontos de
Cibernéticos. Lembre-se: 1 Ponto de Tecnológicos vale 3 Pon-
tos de Cibernéticos.
Tradutor (1 Ponto de Cibernético): Muito comuns em
dróides de protocolo, este dispositivo permite ao dróide reco-
nhecer e traduzir qualquer idioma.
Dróid´s Roller (2 Pontos de Cibernéticos): Dispositivo usa-
do por dróides da Federação, permite que o construto se trans-
forme numa espécie de “lata” e role pelo campo. Neste estado,
a Agilidade do dróide é multiplicada por 2, mas ele não pode
atacar ou ativar campos de força, apenas...rolar!
Esteiras (1 Ponto de Cibernético): Trocando as pernas
nomais por esteiras, o dróide fica mais resistentes (CON+5, IP+2),
mas perde velocidade (AGI-2).
Hoverjet (3 Pontos de Cibernéticos): Uma únidade de
flutuação permite que o dróide se movimente mais rápido en-
quanto voa (AGIx2).
Blindagem Exra (1 Ponto de Cibernéticos): É possível au-
mentar a resistência da lataria do dróide. Cada vez que este
opcional é comprado, adicione +5 PVs e +50% do peso ao dróide.
Campo de Força (3 Pontos de Cibernéticos): Cria um campo
de força ao redor do dróide, que concede IP10 contra blasters e
IP5 contra demais ataques.

--- page 16 ---
1 6
Dróides Conhecidos
DRÓIDES DE BATALHA
Os dróides usados pela Trade Federation, que, apesar de relati-
vamente frageis, causam grande estrago quando atacam em grupo.
CON 2D, FR 2D-2, DEX 2D, AGI 2D
INT 2D, WILL 1D, PER 3D, CAR 0
Pontos de Vida: 10; IP 1
Ataques [1]: Blaster 40/0
Dano - Pistola Blaster: 2D6+2
Perícias e Características: Esses dróides não são programa-
dos para fazer nada além de lutar.
DRÓIDES DE PROTOCÓLO
Em suas blindagens brilhantes, os dróides de protocolo
realizamo trabalho social em Star Wars. C3PO é o dróide mais
famoso desse grupo.
CON 2D, FR 1D, DEX 2D, AGI 2D
INT 4D, WILL 3D, PER 2D, CAR 3D
Pontos de Vida: 5-10
Perícias: 50% a 80% em Burocracia, Etiqueta e em outras perí-
cias relacionadas com sua função. Todos possuem Tradutor.
ROBÔS
Também usados pela Trade Federation, mas em menor esca-
la devido ao seu custo elevado e grande poder destrutivo. Fe-
chado, parece-se com uma lada e quando se abre, atira para to-
dos os lados.
CON 3D, FR 1D, DEX 0, AGI 3D
INT 1D, WILL 1D, PER 2D, CAR 0
Pontos de Vida: 10; IP 10 (blaster) IP 5 contra demais ataques
Ataques [2]: Blaster 60/0
Dano - Disparadores Blaster: 3D6
Perícias e Caracterísiticas: Estão equipados com Campos de
Força e Dróid´s Roller (permite que o construto se transforme
numa espécie de “lata” e role pelo campo. Neste estado, a Agi-
lidade do dróide é multiplicada por 2, mas ele não pode atacar
ou ativar campos de força, apenas...rolar!)
UNIDADES R2
Pequenos robôs semelhantes a latas e movidos por estei-
ras, as unidades R2 são muito úteis em reparos, armazenagem
de informações e programação de sistemas. R2D2 é o
represetante mais famoso dessa categoria.
CON 1D+5, FR 1D, DEX 1D, AGI 1D-2
INT 4D, WILL 3D, PER 2D, CAR 2D
Pontos de Vida: 5-15; IP 2
Perícias: 50% a 80% em Computação e Construção e Repa-
ros. Unidades R2 também podem desenpenhar a função de Com-
putadores de Bordo e Dróides de Reparo.
Equipamentos
Em primeiro lugar, considere que Personagens sem o apri-
moramento Recursos e Dinheiro, começam com 1d6x10 Datarios
da República, a moeda mais comum por aqui. Na periferia do
espaço, onde não há influência da República, exixtem outras
moedas. Adicione +1d6 para cada ponto de Aprimoramento gas-
to com Recursos e Dinheiro e multiplique a rolagem por 100. O
Personagem também receberá, por mês, $100x o número de pon-
tos gastos com o aprimoramento.
Equipamentos construídos com Pontos de Tecnológicos têm
um cuso de 600 DR$ por Ponto de Tecnológico empregado.
Máscara de Ar: $200, 1kg
Comunicadores: $100 (Modelo popular pode comunicar da
superfície até uma órbita baixa, ou cerca de 75km), $400 (militar),
peso desprezível.
Datapads: Equivalente a um bloquinho de papel $30, 300 gramas.
Lanternas: Poderosas lanternas $35, 600 gramas.
Binóculos: Aumenta até 7 vezes a imagem dando visão de
até cerca de 1,5km $450, 900 gramas
Maleta Médica: Equivalente à mala preta de médico $375,
1,5kg; repara 1d6 PVs, ou 2d6, com a perícia Primeiros Socorros
Cilindros de Gravação: podem gravar e armazenar sons por
100 horas $150, 300 gramas
Armas
Star Wars usa estas armas pessoais. O acesso a elas é
definido pelo aprimoramento Armas de Fogo.
Construindo Armas
Com as perícias Armeiro, Construção e Reparos e Pontos
Tecnológicos, um personagem pode construir sua prórpia arma
de fogo. Cada Ponto Tecnológico empregado equivale a 2d6 de
dano e ROF 3. Para cada 2d6 de dano, aumente em um nível a
“categoria de tamanho” da arma (Pistola, Pistola Pesada, Rifle e
Canhão). Isso refletirá no tamanho da arma e na perícia neces-
sária para utiliza-la. O tempo para construir uma arma é igual a
cerca de 1 dia para cada Ponto de Tecnológico empregado. Tam-
bém é possível comprar outros acessórios para a arma:
Afeta área (2 Pontos de Tecnológicos): Ao invés de um úni-
co alvo, o tiro atinge uma área maior - e qualquer criatura dentro
dela. O tiro causa dano total no ponto de impacto e se reduz em
1d para cada 3m de distância.
Arpão (1 Ponto de Tecnológico): Ao invés de um disparo, a
arma lança uma corda de 10m com um arpão. Esse arpão permite
escaladas e também paralizar alvos: ao acertar um alvo com o
arpão, este deve ter sucesso numa disputa de FR vs. 15, fican-
do imobilizada no caso de fracasso.
Atordoante (1 Ponto de Tecnológico): Esse acessório permite
causar dano atordoante, ou seja: a vitíma do disparo deve ter su-
cesso em um teste de CON vs. o dano sofrido. Se fracasar, ficará
desmaiada por um número de horas igual ao dano sofrido.
Perfurante (2 Pontos de Tecnológicos): O tiro da arma pos-
sui um pode de penetração muito maior, conseguindo inflingir
dano até mesmo em campos de força: divida o IP do alvo por 5
Blasters: Blasters disparam uma combinação de partículas de
luz em um feixe concentrado. Em jogo, Blasters funcionam exata-
mente como as armas Laser descritas em INVASÃO. Existem em
versão pistola leve (2d6+2), pistola pesada (4d6) e rifle (4d6 a 6d6);
todas causam o dobro do dano normal dessas armas (dano dobra-
do já entre parenteses) e sua munição nunca se esgota. 200$ a
600$ para versão pistola; 600$ para versão rifle.
Besta: Vendida apenas para Wookies. A besta Wookie atira
projéteis energizados que explodem quando atigem o alvo. Cau-
sam dano de 2d6+2 e custam 300$ou mais.
Granada de Fragmentação: Quando explodem, estas grana-
das arremessam estilhaçoes metálicos que provocam dano real.
O dano é de 4d6 pulso 2/1 (4d6 no ponto de impacto, reduzido
em 1d6 para cada dois metros de distância; 3d6 acima de 2m,
2d6 acima de 4m, 1d6 acima de 6m, nenhum dano a 8m ou mais).
Use a perícia Arremesso. 50$ cada.
Detonador Termal: Uma das armas mais destrutivas conhe-
cidas. Causa 6d6 de dano em uma área de 10m². 4500$ cada.

--- page 17 ---
Sabres de Luz
Construído por cada Jedi como um teste de suas habilida-
des, o Sabre de Luz é o produto de uma tecnologia antiga. O Esgri-
mir hábil da arma é a marca de um Cavaleiro Jedi completamente
treinado. O Sabre pode cortar qualquer coisa, com a exceção de
outro Sabre de Luz, campos de força e o Ore de Cortosis, um mate-
rial raro. A construção de um Sabre ocupa muitos dias; os compo-
nentes, o Jedi e a Força devem se tornar um.
Todos os controles e componentes devem se ajustar em
um cabo compacto de durasteel de 24 a 30 centímetros de com-
primento. Quando o Jedi ativa o Sabre de Luz, uma tremenda
carga de energia pura flui de uma célula. Uma (ou mais) jóia(s)
de múltiplas faces foca(m) a energia em um feixe paralelo. O Sabre
tem uma freqüência única, que determina a cor da lâmina ou a
intensidade da reação quando cortando algo, contatando um
campo de força ou outra lâmina de um Sabre.
Em termos de jogo, apenas Padwans Jedi ou Acólitos
Sith acima do 2o nível podem construir um Sabre de Luz. Com a
perícia Engenharia: Sabre de Luz, os materiais adequados (que
custam o equivalente a 2 Pontos de Aprimoramentos, mas tam-
bém podem ser conseguidos em Campanha) e o gasto de 1 Pon-
to de Força, o Jedi/Sith pode construir seu próprio Sabre de Luz
em 1d6+1 dias (ou metade do tempo se o Lado Negro for
envocado no processo). Um Sabre de Luz comum causa 3d6 de
dano e provoca redutor de Iniciativa -2.
Já a perícia para manejar um Sabre só é conhecida pelos
Jedi e Sith. Ele também pode ser manejado com a perícia Espa-
das, mas há grande perigo nesse processo: se o usuário errar
um ataque, atingirá o próprio corpo com o sabre, causando dano
em si mesmo. Se tirar um erro crítico (de 95 a 00), um de seus
membros é decepado. Além disso, ele não pode ser usado para
defender. A única forma de um não jedi/sith ter a perícia ade-
quada e obtendo treinamento durante a campanha.
Outras Armas
Além do Sabre tradicional, algumas armas mais exóticas fo-
ram produzidas pelos Jedi. Normalmente estas armas são raras
até para os prórprios Cavaleiros e em geral exigem treinamento
árduo específico para serem manuseadas.
Lightdagger - Trata-se de uma espécie de punhal. O cabo
tem normalmente 13cm de comprimento (ao invés de 24 a 30cm
dos sabres), a lâmina é mais delgada que a do sabre com aproxi-
madamente 20cm. Tipicamente usado para treinamanto ou como
arma de auxilio de combate. Causa 1d6 de dano, exige a perícia
Armas Brancas: Punhal provoca Iniciativa-1.
Dual Lightsaber - Sabre variável, com dois tipos de compri-
mento. O Dual é outra versão do Sabre normal, porém tem a
capacidade de ajustar o comprimento de sua lâmina pelo dobro.
No ajuste normal tem as mesmas caraceteísticas de um Sabre,
no ajuste extendido, a lâmina reduz seu poder de corte (dano de
2d6). O segundo ajuste é muito útil para manter inimigos a dis-
tância, porém não se presta para refletir blasters, mas provoca
redutor de Iniciativa -3.
Stunsaber - Sabre usado para incapacitar temporariamente.
Incapaz de cortar, o Stunsaber produz um reflexo neurológico que
produz um desmaio. O despertar da vítma se dá em torno de dez
minutos com dores de cabeça. O Stunsaber é uma ótima arma para
controle de multidões enfurecidas. Também é muito semelhante
ao Sabre normal, tornando-o a arma de treinamento perfeita. Infe-
lizmente, o Stun não reflete blasters ou projéteis. O Stunsaber só
pode ser usado para “combates não mortais (onde apenas 1/4 do
dano é real, o resto é recuperado com meia hora de descanso).
Force Lash - Uma espécie de relho, açoite. Quando
desativado se parece muito com um cabo de Sabre normal. O
açoite é uma onda guiada, com aproximadamente 80cm de com-
primento. O guia da onda é envolto em energia e flexível, mas
não o bastante para se enrodilhar ao redor de objetos. Era usa-
do como arma auxiliar de treinamento, embora alguns Jedi (es-
pecialmente Baadus e Sith) os usem. Armas Brancas: Açoite.
Provoca 1d6 de dano e Iniciativa -1.
Litghwhip - Chicote de luz. Utilizado antigamente por pou-
cos guerreiros Sith. Semelhante em muitos aspectos ao Force
Lash, porém tem um mecanismo de energia formado em espiral
inacreditavelmente forte. Tem de 2.5 a 4.5m de comprimento,
dependo principalmente da altura do guerreiro que o manuseia,
pode cortar facilmente metais quando utilizado com perícia. O
Lightwhip é flexível e de controle extremamente difícil, sendo
perigoso ao novato. Também é capaz de refletir blasters e projé-
teis. Independente do treinamento, um erro faz com que o usu-
ário sofra o dano e um erro crítico decepa um membro. Provoca
3d6 de dano, Iniciativa -2 e exige a perícia Chicote.
Lightboomerang - O bumerangue de Luz foi uma arma alta-
mente utilizada pelos Jedi, principalmente nas linhas de batalha
contra o Sith. Na época da República Nova o Lightboomerang
caiu no esquecimento, sendo conhecido por pouquíssimos.
Como o Lightwhip e Force Lash, o Bumerangue usa tecnologia
baseada em cristais e guias de onda para criar um campo de
energia. Por razões de segurança, só pode ser ativado mental-
mente. Uma vez lançado, o Jedi pode guiar a arma contra vários
alvos em um lançamento. O controle do Bumerangue de Luz é
extremamente difícil, seu uso sem treinamento adequado é
suicída! Exige a perícia Bumerangue e causa 2d6 de dano. Erro
no teste faz com que o próprio usuário sofra dano.
Lightclaws - Garras de Luz. Arma utilizada por Assassinos
Sith. Podem ser escondido nas mangas de uma túnica. Cada
garra emite um par de lâminas de cerca de 1m. Também são usa-
das em escaladas. Pode ser usada em conjunto com Artes Mar-
ciais, causando dano de 1d6, sem redutores em Iniciativa.
Double Bladed Lightsaber- O Sabre Duplo, como também é
conhecido, tem um cabo de aproximadamente 2,2 vezes o com-
primento de um sabre normal, com a projeção de duas lâminas,
uma em cada ponta. Este artifício acrescenta versatilidade, ace-
lera contra ataques e permite um maior equilíbrio em duelos com
inferioridade numérica, por outro lado a arma se torna muito mais
perigosa também para quem a manuseia. O Double Lightsaber
também pode ser usado como um Sabre simples. Esta arma foi
considerada durante muitos anos de uso Sith, principalmente
por ter sido usada com muita habilidade por Exar Kun. Milhares
de anos após, Darth Maul empunhou outro exemplar com
maestria. O Lightstaff requer treinamento árduo, contínuo. A
complexidade do manuseio da arma vai muito além do treina-
mento adquirido para o manuseio do Sabre de Luz. Manuseuar
esta arma exige testes dificéis da perícia Sabre de Luz, e que o
usuário pague 25 pontos de perícias por Manobra de Combate:
Arma Exótica. O usuário do Sabre Duplo pode fazer uma ação
extra por turno, desde que essa envolva atacar/defender com o
sabre. Ele provoca redutor de Iniciativa -2.

--- page 18 ---
1 8
Armaduras
Armaduras de Star Wars normalmente protegem contra da-
nos de contusão e corte, mas menos contra as perfurantes armas de
feixe. A armadura dos rebeldes é similar ao kevlar em Daemon.
Capacete da Rebelião: IP 3 contra impacto. $100
Vestimenta da Rebelião: IP 3 contra impacto, IP 5 contra
blasters. Redutores de DEX-2/AGI-3.$300
Armadura do soldado do Império: IP 4 contra impacto; IP 7
contra blasters. Redutores de DEX-2/AGI-4, -10% nas perícias
físicas. Custa $4000 no mercado negro. Constituída de uma cou-
raça negra que protege contra temperaturas extremas, e outra
branca que protege contra armas de feixe, é uma armadura que
age como um traje isolante , e com um suplemento de ar que
pode servir como roupa para vácuo em emergências. O capace-
te inclui um HUD com comunicador por rádio e um microfone
separado para conversa entre duas pessoas.
Holocrons
Mestres Jedi construíram estes holocrons para armazenar
informações importantes sobre os Cavaleiros Jedi na forma de
hologramas. Muitos holocrons têm a forma cúbica, e podem
caber ma palma da mão. Eles não precisam ter nenhuma fonte
de energia, o que leva a alguns acreditarem que eles recebem
poder da Força. Também, eles podem armazenar dados ilimita-
dos. Eles podem ser usados para armazenar a história Jedi e
métodos de treinamento. Todos desapareceram ou foram
destruídos, embora alguns acreditem que existam mais embora
estejam escondidos. Em termos de jogo, um Holocron custa 1
ponto de Aprimoramento e concede conhecimento sobre algu-
ma área (normalmente, Conhecimentos sobre a Força ou Conhe-
cimentos sobre o Lado Negro) em nível 90%.
Planetas
13,5 bilhões de anos antes dos fatos relatados no Ep IV, ocor-
reu o Big Bang dando origem às galáxias. Na Galáxia Star Wars,
cientistas e estudiosos estimam que devem existir aproximada-
mente 400 bilhões de estrelas, onde metade mantém um número
tão grande de planetas quanto possa ser calculado. Mesmo que
uma parcela diminuta destes planetas seja local favorável ao
desenvolvimento de formas de vida, e ainda mais, formas de
vida inteligentes, um enorme número de planetas abriga vida.
A Galáxia é divida em duas grandes regiões: o Centro - Core
System - e a Periferia - Out Rim System. O Centro da Galáxia
abriga a maioria dos planetas aliados à República enquanto o
Out Rim System, onde os sistemas estão muito distantes da ci-
vilidade imposta pela República, são dominados por Hutts, con-
trabandistas, assassinos e outros personagens sombrios.
A despeito desta divisão básica a Galáxia é divida em agrupa-
mentos de Sistemas (com diversos planetas) denominados Setores.
Na era 100.000 anos antes do Ep IV, as operações espaciais
eram limitadas à planetas e luas vizinhos. As baixas velocidades e
grandes distâncias colocavam fim a qualquer possibilidade de
naves se aventurando em outros setores. Com a criação e manu-
fatura do hyperdrive, que possibilitou as longas viagens, uma ex-
plosão de eventos diplomáticos e comerciais foi detonada. A cria-
ção da República e do Senado registra o sucesso das viagens.
Abregado
Rae sempre foi um entreposto perfeito para piratas e livres co-
merciantes devido a sua localização. No final do Império o planeta
foi tomado por um tirano que modernizou as cidades e espaço
portos, porém exigia total obediencia dos cidadãos, o que acarre-
tou na organização de um grupo separatista.
Este planeta também foi local de aventuras para Han Solo e Lando
Calrissian que se envolveram com o contrabando de alimentos para
os dissidentes do sul. Como não podia faltar numa aventura destes
nossos heróis, Lando se envolve num jogo de sabacc!
Agamar
Conhecido especialmente por ser o planeta do brilhante piloto
da Aliança Keyan Farlander. Por ser numa região longínqua o Im-
perador criou um posto avançado para o planeta gerando alguns
grupos de resistência. O Império então efetuou uma grande retali-
ação, que destruiu a cidade principal do planeta, Tondatha e, den-
tre outras, as regiões próximas. O jovem Keyan teve sua família
morta nesse ataque, juntando-se então à resistência do planeta
contra o Império. Mais tarde conheceu a senadora Mon Mothma,
em estada no planeta, e juntou-se à Aliança como piloto. Partici-
pou de várias batalhas famosas, como a Yavin 4 e a evacuação de
Hoth, fez também parte dos testes do novo B-Wing , demostrando
talento para utilizar a Força.
Alderaan
Teve como planeta gêmeo Delaya e foi lar de Bail Organa, pai
adotivo da jovem Senadora Leia Organa. Alderaan, um dos expo-
entes da galáxia durante a era pré hyperdrive, com passar dos anos
foi considerado o Centro Cultural da Galáxia, com desenvolvimen-
to de grandes pensadores e artistas. Neste planeta nasceram os
irmãos Ulic e Cay Qel-Droma e provavelmente Obi-Wan Kenobi.
Em Alderaan, após as Guerras dos Clones, foram proibidos qual-
quer tipo de armas, tornando o planeta um exemplo de paz e coe-
xistência sem qualquer tipo de hostilidade. Após ser comprovada
sua destruição pela Estrela da Morte, comandada por Tarkin a fim
de pressionar Leia, Byss foi colocado a disposição de outros
Alderiaanos como reparação do lamentável fato.
Almania
Almania foi totalmente ignorada pelo Império por estar lo-
calizada no extremo da Galáxia. Durante anos foi governada pelo
grupo Je’har, que entre outras coisas, forneceu suporte finan-
ceiro à Aliança Rebelde. Porém, durante a guerra civil na Nova
República, o regime Je’har foi responsavel pela morte dos pais
de Dolph, um aprendiz do Mestre Luke Skywalker, que abando-
nou seu treino na academia de Yavin 4 e voltou ao seu planeta
natal somente para encontrar os corpos dos pais, na frente do
palacio Je’har. Tomado pela fúria, cedeu ao lado negro, trocan-
do o seu nome para Kueller e começando um massacre em
Almania e suas luas (Pydyr, Auyemesh e Drewwa ). Sentindo
um distúrbio na Força, Luke rumou para o planeta, mas seu X-
Wing explodiu e ele foi capturado por Kueller que chantageou
a Presidente Leia Organa Solo para que ele se tornasse o líder
supremo do planeta. No desfecho de um fantástico resgate, onde
Luke nada pode interferir por estar ferido , Léia matou Kueller
com um tiro de blaster.
Alzoc
Este é o planeta dos pacificos Talz, parecidos com Wookies.
Eles possuem pelagem branca e quatro olhos especializados em
enxergar prefeitamente em dias que o sol reflete na neve. Alzoc
possuiu durante muito tempo uma mina do Império, onde os

--- page 19 ---
1 9
Talz foram brutalmente explorados como escravos, principalmen-
te por serem ainda mais pacíficos que os Wookies. O mais famo-
so exemplar desta espécie sempre habitou na verdade Tatooine,
mais precisamente Mos Eisley. Muftak estava presente ao pri-
meiro encontro de Han e Luke na Cantina, quando Obi-Wan
contratou Han para levá-los a Alderaan.
Na verdade Muftak não acredita fielmente que seu planeta
natal é um paraiso de campos floridos e se recusa a dar ouvidos
a quem o contrarie. Mas posteriormente irá sair em compania de
Kabe, sua amiga, em uma jornada para seu Alzoc III.
8 anos após a batalha de Yavin é que o Império recuou suas
fronteiras e os Talz finalmente se viram livres da escravidão.
Ambria
Com seus anéis, Ambria é um planeta-deserto localizado no
coração do sistema Stenness, setor Xappyh. A vida animal em
Ambria inclui rebanhos de staga, pequenos lagartos chamados
neeks e malévolas criaturas estranhas, do Lago Natth, um lugar
poderoso com o Lado Negro da Força. Thon, Mestre Jedi, fez a
casa dele em Ambria e instruiu vários Jedi, inclusive Nomi
Sunrider e o Vultan Oss Wilum.
Ammuud
Mesmo pertencendo a um grande setor comercial Ammuud
possui uma história peculiar de colonização, onde sete naves
partiram do planeta Thokos para estabelecer a colônia no dis-
tante planeta, essa mesma distância fez com que se perdesse o
contato com o exterior. Ao longos do tempo estabeleceu-se um
regime feudal baseado em Clãs Mor, que nada mais eram que os
colonizadores divididos por naves em que vieram. Após sécu-
los de guerras entre os clã, estabeleceu-se um tratado e o pla-
neta foi dividido em sete nações-estado. Este código foi esta-
belecido 100 anos antes da Batalha de Yavin 4, e tinha bases
frágeis , pois qualquer desavença gerava sangrentas guerras
entre os clans. Han Solo e Chewbacca, em uma de suas aventu-
ras antes de juntar a Aliança rebelde, ajudaram a estabelecer a
paz entre dois clãs rivais.
Ando
Os nativos de andos são um povo naturalmente agressivo,
como descobriu o jovem Luke na Cantina de Mos Eisley quando
foi atacado por Ponda Baba. A espécie é dividida em duas raças,
os Aquala , que possuem no lugar dos dedos uma tipo de concha
maleável e que habitam os mares, e os Quara, como Ponda, que
possuem quatro dedos e mais um polegar opositor, representan-
do a parte da população de Ando que habita as pequenas ilhas.
Sendo quase completamente coberto por oceanos, o planeta apre-
senta deficiência em minerais, sendo que estes são retirados de
um peixe que os produz ao digerir alimentos, porém a pesca
predatoria está levando a espécie à extinção. Após ter seu braço
amputado pelo sabre do Mestre Obi Wan Kenobi, Ponda sobrevi-
veu e retornou com seu infame amigo, Dr. Evazan, para Andos.
Juntos tramaram transmutar a mente de Ponda para o corpo de um
senador corrupto do planeta. Os planos falharam, Ponda nunca
mais foi visto e Dr. Evazan partiu de Andos para praticar seus ne-
gócios infames em outro planeta.

--- page 20 ---
2 0
Anoth
Para crianças nascidas com a Força, os dois primeiros anos
são extremamentes perigosos devido aos possíveis contatos
com o Lado Negro. Por isso os gêmeos Jacen e Jaina e, mais
tarde Anakin, filhos de Léia Organa e Han Solo, foram enviados
para Anoth com objetivo de serem criados e educados pela amiga
pessoal da Princesa, Winter. Findado o período Jacen e Jaina
retornaram para a mãe.
Porém, antes do tempo certo, o jovem Anakin foi descober-
to por um partidário fiel do Imperador, o embaixador Furgan,
que a despeito de toda a segurança da base secreta de Anoth
conseguiu adentrar no local e raptar Anakin Solo. Léia e o Almi-
rante Ackbar conseguiram resgatar o menino e destruir os pla-
nos do Embaixador.
Anta Four
Os habitantes de Antar Four são dotas de dois pequenos chi-
fres na cabeça que possuem habilidade de para detectar impulsos
eletromagnéticos e outros tipos de emanação de energia. Essa
mutação deve-se ao fato do sol desde planeta nem sempre se refeltir
sobre sua superfície, gerando longos periodos de escuridão onde
os Gotals utilizam seus chifres para caçar e se prevenir dos peri-
gos eminentes. Eles podem também detectar emoções e assim de-
terminar o comportamento de seus atacantes, por isso acredita-se
vulgarmente que podem prever o futuro - sendo assim ninguém
pode blefar com um Gotal num jogo de Sabbac.
Aquaris
O planeta aquaris é na verdade uma massa completamente
coberta por água. Devido a ausência de superfície emersa, os
colonizadores humanos abriram mão deste planeta, o que o tor-
nou perfeito para ser a base operacional de um grupo de piratas
e contrabandistas liderados por Silver Fyre. Ela dispendeu uma
grande fortuna e contruiu uma base em submersa com uma pla-
taforma que pode emergir para pousos de naves e depois sub-
mergir - ficando assim protegida de qualquer curioso e das son-
das Imperiais. Após a Batalha de Yavin 4, Silver Fyre resolveu
demonstrar seu apoio a Aliança. No planeta, Luke foi atacado
por um traidor dos ideiais de Silver Fyre, o comandante Kraaken
e somente devido à perícia de Chewbacca ele foi resgatado. Após
desmascararem Kraaken, Silver Fyre dispôs à serviço da Alian-
ça seus recursos e sua fabulosa frota.
Aridus
Este planeta se tornou o maior exemplo de desconsideraçao
do Império pela vida nativa dos lugares dominados. Devido as
emanações eletromagnéticas do planeta, nenhum sistema de co-
municações funciona em Aridus. Para sanar o problema, o Moff
do setor aprovou a construçao de uma grande torre de transmis-
são que acabaria com as interferências na comunicação. Porém
esta torre causou efeitos colaterais no sistema nervoso dos pe-
quenos lagartos humanóides. A Aliança resolveu então tomar pro-
videncias. Luke ficou ciente de boatos de que Obi Wan tinha sido
avistado no planeta. Porém tratava-se de um embuste tramado por
Vader para atrair o jovem. com um ator se passando pelo velho
Ben ele pretendia trazer Luke para o lugar perfeito, mas foi traído
no último momento pelo velho ator que ajudou Luke a destruir a
torre e lhe contou toda a verdade.
Arkania
Arkania é um mundo coberto com tundra e minas de diaman-
tes, com a extração de pedras preciosas gigantes na crosta do pla-
neta, sendo legendariamente conhecida como um sonho para os
mineradores. Seus habitantes originais, os Arkanianos, possuem
forma humanóide, embora sejam mais robustos, olhos brancos, e
quatro dedos em forma de garras. Este também é o planeta antal
do Mestre Jedi Arca, que no deserto manteve sua academia cerca
de 4.000 anos antes da Batalha de Yavin 4 e treinou os irmãos Ulic
e Cay Qel-Droma além do Twi’lek Tott Doneeta. Muitas gerações
depois do Master Arca, os Arkanianos desenvolveram grande
conhecimento no ramo de cibernética e microcirurgia. Após con-
quistarem o sistema Yaka fizeram um experimento bem sucedido
de transplantar os cerébros dos Yakas para corpos ciberneticos
dotados de grande força. Um desses Yakas, Lwingo, ajudou Lando
e sua equipe a fugir depois de uma desastrosa missão de invasão
da cidadela Imperial. A vida animal no planeta inclui o dragão de
Arkania e a água-viva.
Bespin
Bespin é um sistema gasoso gigante, com outras tantas luas
formads por gás. Bespin é o local de prospecção de gases, como
Tibannoppolis e a Cidade nas Nuvens, local que foi gerido por
Lando Calrissian. A exploração de Tibanno das camadas inferio-
res do planeta atrai um grande número de Ugnaughts do sistema
Annoat. A fauna local inclui rawwwks a o algae sacks.
Bpfassh
Um planeta duplo, com um complicado sistema de luas no
sistema de Bpfassh, perto de Praesitlyn e Sluis Van no setor de
Sluis. Durante as Guerras dos Clones alguns Jedi Negros
Bpfasshi criaram dificuldades no setor; uma força tarefa Jedi
(inclusive com Yoda) foi formada para os opor. Por causa da
insurreição Sith, a maioria do Bpfasshi hoje odeiam todos os
Jedi. Bpfassh também era o objetivo de ataques pelo Almirante
Thrawn e local de uma tentativa de rapto de Leia Organa Solo.
Coruscant
Capital da República por milhares de anos, Coruscant é um
planeta-cidade quase localizado no centro físico da Galáxia.
Mesmo depois do domínio de Palpatine, quando Coruscant
começou a ser chamado também de Centro do Império o planeta
permaneceu como capital. A capital serve como ponto de refe-
rência da Galáxia, ocupando a posição (0, 0, 0) da maioria das
cartas de navegação.
A superfície de Coruscant é completamente tomada por
edificações formando uma estrutura de vários níveis. A expan-
são se deu através da superposição de estruturas novas sobre
as antigas, que hoje abrigam naves abandonadas, todo tipo de
ferro velho e ainda vagam criaturas sombrias e sem nome. Devi-
do a esta condição ímpar de estruturas superpostas e um su-
perfície única, o tempo em Coruscant é extremamente difícil de
ser predito, com mudanças bruscas de temperatura.
As principiais edificações de Coruscant são (antigo) Con-
selho Jedi, o Senado e, a maior de todas, o moderno Palácio
Imperial, trono do Imperador Palpatine. Mas o Centro da Repú-
blica tem diversas atrações, tais como as Grandes Torres, o
Skydome Botanical Gardens, o Grand Reception Hall (que tem
1km de largura), o Grandis Mon theater, o Holographic Zoo of
Extinct Animals, o Galactic Museum (que abriga antigos artefa-
tos Sith com alguns milhares de anos), a University of Coruscant,
o Imperial Security Operations Building (edificação da época
de Palpatine) e o Temple of the Circle. As celebrações e festi-
vais incluem o Carnival Week e o New Year Fete Week.

--- page 21 ---
Dagobah
Não mapeado planeta-pântano no sistema de Dagobah.
Dagobah não contém nenhuma cidade ou tecnologia avançada e
possui uma larga gama de formas de vida. A espessa capa de nu-
vens que cerca o planeta não pode ser penetrada por qualquer
sensor. Dagobah era o exílio do Mestre Jedi Yoda, que instruiu
Obi-Wan Kenobi e Luke Skywalker antes da sua morte à idade de
900 anos. Anos antes os Jedi Negros de Bpfassh criaram dificul-
dades e alguns foram detidos em Dagobah, por Yoda. Uma caver-
na Negra próxima a casa de Yoda poderia ser um vestígio do poder
do Lado Negro e pode ter servido para proteger o Mestre durante
a caça dos Jedi pelo Imperador. Luke Skywalker retornou a
Dagobah cinco anos depois da morte de Yoda e descobriu uma
nave que poderia ter pertencido ao Jedi Negros Bpfasshi.
Dantooine
Um planeta verde, azul, marrom, sem industrias ou tecnologia
avançada, Dantooine está afastado do tráfego galático. Sua
superfície é coberta com savanas de gramíneas de lavanda e
árvores de blba pontiagudas. O planeta tem duas luas e vida
animal abundante, inclusive rebanhos de bestas cabeludas, cri-
aturas simples e moscas de mace. Tribos nômades primitivas
habitam as costas do planeta, entretanto são poucas, deixando
o planeta essencialmente despovoado. Quatro mil anos atrás, o
Jedi Mestre Vodo-Siosk Baas estabeleceu um centro de treina-
mento entre as ruínas de Dantooine, onde ele instruiu Exar Kun
e os guerreiros Cathar Crado e Sylvar. Milênios depois,
Dantooine serviu como base para a Aliança Rebelde. Durante a
guerra da República Nova contra o Almirante Thrawn, Almiran-
te Ackbar planejou visitar Dantooine que seguiu com a inspe-
ção de Farrfin e das defesas de Dolomar.
Dathomir
Localizado no setor de Quelli, Dathomir é um mundo de baixa
gravidade com três continentes, um grande oceano e quatro pe-
quenas luas. O planeta é coberto com uma larga variedade de for-
mações geológicas: montanhas, desertos, savanas púrpuras, flo-
restas com árvores de oitenta metros e vinhas que suportam uma
baga de hwotha. A vida em Dathomir inclui répteis voadores, roe-
dores assemelhados a porcos, vermes e os temidos Rancors. Rép-
teis semi inteligentes de duas pernas moram no deserto e são co-
nhecidos com Blue Desert People. Humanos vieram a Dathomir
anos atrás quando um grupo de fabricantes de armas ilegais fo-
ram exilados no planeta pelos Cavaleiros Jedi. Várias gerações
depois um pirata Jedi chamado Allya também foi exilado em
Dathomir. Allya começou a ensinar a Força aos habitantes do pla-
neta e seus descendentes, que aprenderam a domesticar os
Rancors. Uma nave de Jedi destinada à academia de Chu’unthor
chocou-se em uma cova de breu no planeta. Uma força de Jedi foi
enviada para resgate (que incluia Yoda), eles foram banidos pelas
Bruxas do planeta, fêmeas que tinham aprendido usar a Força. Clãs
diferentes de Bruxas (Singing Mountain, Frenzied River, Misty Falls
e Witches of Dathomir) foram formados, inclusive um grupo que
seguiu o Lado Negro, as Nightsisters. A vida entre os clãs seguiu
um padrão de domínio feminino onde os machos eram tratados
como propriedade e não participavam de decisões importantes.
Depois, forças imperiais construíram estaleiros orbitais e uma co-
lônia penal na superfície do planeta. Seguindo o fracasso da ten-
tativa do Imperador para destruir os Jedi em Belsavis, foram de-
signados vários desenhistas do Eye of Palpatine para cumprirem
punição em Dathomir. Depois do Imperador aprender o poder da
líder Nightsister Gethzerion, ele ordenou que as naves da prisão
fossem destruídas para impedir que qualquer um pudesse deixar o
planeta. O Imperiais responsáveis pela prisão foram escravizados
por Gethzerion e as outras Nightsisters. Quatro anos depois da
Batalha de Endor, Han Solo ganhou o planeta Dathomir em um
jogo de Sabacc do Warlord Omogg, descendente de Gethzerion.
As aventuras subseqüentes de Han no planeta resultaram na des-
truição das Nightsisters e das forças do Warlord Zsinj. Dezenove
anos depois de Endor, uma nova ordem de Nightsisters, embasada
no Grand Canyon, emergiu em Dathomir. Este clã, que se aliou
com o Império, fundado pelo ex-estudante de Luke Skywalker,
Brakiss, tratou os machos como iguais às fêmeas e enviou os seus
melhores estudantes da Força para que fossem treinados na
Academy Shadows Of The Empire.
Denaba
Denaba é um planeta vermelho, local de uma reunião de mi-
lhares de Mestres e Cavaleiros Jedi dentro do Monte Meru.
Durante esta reunião os Jedi que tinham assumido a responsa-
bilidade de guardar o sistema discutiram o problema da posse
do Krath no sistema Teta e a missão fracassada de Jedi para
salvar Koros Maior. Ulic Qel-Droma anunciou as intenções dele
para se unir ao Krath como espião e descobrir seus segredos.
Droids de guerra e o Krath subseqüentemente atacaram, resul-
tando na morte do Mestre Jedi Arca.
Dxun
Uma das quatro luas do planeta Onderon, Dxun é casa de
numerosos monstros sanguinários. Devido à órbita irregular de
Dxun, em tempos remotos, algumas das suas criaturas puderam
migrar para Onderon, quando as atmosferas dos dois mundos
cruzaram. Quatro mil anos atrás, depois de Rainha Amanoa de
Iziz ser derrotada pelos Jedi, os habitantes de Onderon cons-
truíram uma tumba Mandaloriana em Dxun para alojar os restos
da Rainha e do Sith Freedon Nadd. Exar Kun visitou a tumba
onde o espírito de Nadd o ajudou depois de descobrir pergami-
nhos Sith escondidos.
Lua de Endor
 Localizado no setor de Moddell, a lua-floresta de Endor (tam-
bém chamada de Lua Santuário) é uma terra temperada, densa-
mente arborizada. Devido a órbita regular no planeta gasoso é
garantido a Endor um clima confortável, satisfatório para abri-
gar suas formas de vida nativas, o pônei de Endor, o vethiraptor
de Endor e os primitivos Ewoks. Os Ewoks fazem suas habita-
ções no alto das árvores, que podem alcançar a altura de 300m,
e consideram-nas suas guardiãs espirituais. A música represen-
ta um papel importante na cultura Ewok e cada tribo tem um
Shaman que interpreta sinais místicos. O inimigo natural dos
Ewoks são gigantescas criaturas humanóides chamadas Gorax.
Endor foi escolhido como o local de construção para a segunda
Estrela de Morte, uma base Imperial foi estabelecida na superfí-
cie para gerar um campo protetor para a estação. A segunda
Estrela da Morte e parte da frota Imperial foi destruída no local,
no confronto conhecido agora como a Batalha de Endor. Uma
nuvem de energia Negra (um efeito residual da primeira morte
do Imperador) é localizada agora na órbita de Endor, no local da
destruição da Estrela da Morte.
Sistema de Hapes
É um agrupamento de sessenta e três estrelas com sessenta
e três planetas habitados; o Consórcio de Hapes é uma antiga
sociedade, muito rica, que quase não manteve contato com o
resto da galáxia durante três mil anos. Hapes foi povoado mi-
lhares de anos atrás por um grupo de piratas chamado Lorell

--- page 22 ---
Raiders, que raptavam as mulheres mais bonitas a fim de servi-
rem como suas companheiras. Os descendentes masculinos
continuavam servindo como piratas por gerações, até que suas
forças foram eliminadas por Cavaleiros Jedi. As mulheres toma-
ram controle do grupo e criaram um título de liderança, a Queen
Mother. A primeira Queen Mother começou a construção da
Star House, uma castelo igual a uma nave enorme, quatro mil
anos atrás. Os mundos de Hapes cresceram em comunidades
como Arabanth, Charubah, Dreena, Gallinore, Reboam, Selab,
Terephon, Ut e o próprio Hapes, orbitado por sete luas. As for-
ças navais de Hapes incluem o temido Dragon Battle e os Hapes
Battle Cruisers. A Queen Mother Ta’a Chume Hapes’ após lon-
go isolamento, ofereceu o filho, Príncipe Isolder, à Leia Organa
em matrimônio. Isolder depois casou com Teneniel Djo de
Dathomir que deu à luz a filha Tenel Ka.
Kamino
 Um planeta remoto e praticamente desconhecido para toda
galáxia, Kamino é um mundo completamente coberto de água e
constantemente assolado por tempestades. Por ser completa-
mente coberto por água, devido a um aquecimento global que
derreteu as imensas placas de gelo do planeta, a geografia de
Kamino tem como ponto de referência as cidade-colônias
construídas pelos Kaminoans, sendo Tipoca a capital do plane-
ta. Os Kaminoans tem como principal destaque a sua tecnologia
de clonagem, desenvolvida através de anos devido aos escas-
sos recursos oferecidos pelo planeta. Dessa maneira, e
surpreendetemente, o planeta se tornou uma peça chave nos
dias da decadência da República Velha, fornecendo Exércitos
de Clones cuja matriz foi o código genético do caçador de re-
compensas Jango Fett. O sistema vizinho, Rothana, se tornou
parceiro na manufatura de armamento avançado para suprimento
das forças. O contato com o mundo exterior por parte dos
Kaminoans é muito raro, os habitantes do planeta se interes-
sam somente em realizar os contatos necessários para garantir
sua existência - normalmente na importação de matéria prima.
Koros Maior
Um dos sete planetas do sistema Teta, Koros Maior foi o
último planeta a resistir à subjugação brutal promovida pelo
Krath. Os líderes do Krath, encabeçados por Satal Keto e Aleema
Keto, desembarcaram com centenas de tropas e enfrentaram as
forças Jedi/Republicana.
Korriban
Um mundo escondido, Korriban guarda os restos mumifica-
dos de muitos Lordes Sith em grandes templos localizados em um
profundo vale. O exterior dos templos é defendido por esqueletos
humanos, ativados por uma combinação de maquinaria e magia
Sith. Dentro dos templos havia um imenso cristal que celebrava
os espíritos de Mestres Jedi que tinham ousado opor-se ao Sith.
Exar Kun visitou Korriban para aprender os segredos Sith.
Sistema de Mandalore
O sistema Mandalore, cujo principal planeta é Concord
Dawn, era casa dos Mandalorianos, que exterminaram os Ithullan
cem anos atrás. Durante as Guerras dos Clones, um grupo de
guerreiros do sistema foi derrotado pelos Cavaleiros Jedi. O re-
presentante famoso do planeta é o caçador Boba Fett, que usa
um traje blindado, semelhante ao usado pelos antigos guerrei-
ros de Mandalore. O metal de Mandalore é projetado para ser
usado em unidades R2, naves-prisão para Jedi e foi usado na
tumba de Freedon Nadd em Dxun.
Myrkr
Embora Myrkr tenha sido incorporado à República Velha há
300 anos, os Jedi evitam o planeta. Como resultado, Myrkr é
virtualmente desconhecido aos cidadãos galácticos, com a ex-
ceção de contrabandistas e outros transgressores da lei. A aver-
são histórica dos Jedi se deve a uma forma de vida nativa, o
ysalamir. O ysalamir desenvolveu um mecanismo defensivo que
permite bloquear a Força ao redor de si em uma bolha protetora
de grande raio. Muitos ysalamiri agrupados podem criar uma
extensa região na qual a Força não se manifesta. Outros animais
habitam Myrkr, como o predador vornskr, que usa a Força para
ajudar a caçar, localizando a presa. O metal contido no alto das
árvores de Myrkr impossibilita leituras de sensores, sendo a
razão pela qual o contrabandista Talon Karrde construiu sua
principal base na parte ocidental da Grande Floresta do norte.
Esta base foi invadida pelo Almirante Thrawn depois que Karrde
ajudou Luke Skywalker a escapar da Cidade de Hyllyard, o cen-
tro populacional de Myrkr. Myrkr é localizado aproximadamen-
te 350 anos luz do planeta Wayland. Ood Bnar, um Jedi de cinco
mil anos, era um sócio do Neti - uma espécie alienígena que
evoluiu das árvores de Myrkr.
Onderon
Onderon, no sistema de três planetas de mesmo nome, orbita
um sol amarelo e tem quatro luas com órbitas variadas. Os habi-
tantes humanos de Onderon desenvolveram defesas contra as
bestas que culminaram na gigantesca cidade de Iziz. 4.400 anos
antes de SW4 o Jedi Negro Freedon Nadd trouxe o poder Sith
para Onderon e os que se opuseram a ele foram mortos ou expul-
sos para o deserto, estes então domesticaram as bestas de Dxun.
Centenas deles, conhecidos como Cavaleiros Bestiais, criaram os
seus próprios reinos e lutaram para dominar Iziz. Depois, Onderon
foi contatado pela República Velha e uma delegação de Jedi foi
enviada para celebrar a paz entre os Cavaleiros Bestiais e Rainha
Amanoa de Iziz, além de proteger o planeta. Seguindo a morte da
Rainha Amanoa, a sua filha Galia celebrou a paz. Uma insurreição
subseqüente pelos seguidores de Freedon Nadd foi suprimida
pelos Jedi. Satal Keto e sua prima Aleema, da realeza de Teta, via-
jaram a Onderon e Coruscant para aprender os segredos da magia
Sith que os conduziu à formação do Krath e a posse política do
sistema da Imperatriz Teta. Seguindo a insurreição de Nadd, um
posto Jedi foi construído em Onderon.
Ossus
Ossus, localizado no sistema de Adega (um dos seis siste-
mas de Auril restantes), orbita os sóis gêmeos de Adega em
uma trajetória em oito. Antigamente Ossus era um lugar seguro
para os Jedi mais importantes e centro de aprendizado. Há algu-
ma especulação que a ordem de Cavaleiros Jedi começou neste
planeta. Ossus certa vez foi coberto com muitas cidades e, nas
Montanhas Rochosas, foi localizado o Spaceport de Knossa.
As paredes íngremes dos canyons de Ossus ainda são cober-
tas com antigos murais elaborados e a atmosfera do planeta é
carregada com tempestades elétricas ocasionais. Aproximada-
mente 4000 anos atrás todas as cidades de Ossus foram aban-
donadas durante a Grande Guerra Sith. A Ysanna, uma tribo de
guerreiros-Shamans que usam a Força para aprimorar suas ar-
mas primitivas habita Ossus. Um Sabre de Luz de 10.000 anos,
de Ossus, foi dado a Leia Organa Solo por Vima-Da-Boda, des-
cendente de Nomi Sunrider. Luke Skywalker visitou uma por-
ção árida do planeta durante a reaparição do Imperador e
redescobriu a tribo de Ysanna, uma biblioteca Jedi antiga e uma
abóbada de Sabres de Luz escondidas embaixo das raízes do

--- page 23 ---
Jedi Neti, Mestre Ood Bnar. Na hora da partida de Skywalker, a
República Nova estava planejando enviar times de escavação
para explorar as ruínas de Ossus.
Reboam
Um mundo árido, escassamente povoado no agrupamento de
Hapes, Reboam serviu uma vez como um lugar de esconderijo de
um suposto centro de treinamento para um grupo de cinqüenta
Cavaleiros Jedi. Depois de um ano os Cavaleiros foram descober-
tos por Darth Vader e um pequeno grupo de Jedi Negros, que os
mataram e lacraram seus restos nas ruínas antigas de Reboam.
Shadow Academy
Uma estação espacial em forma de tórus, localizada perto do
centro da galáxia, defendida com armamento pesado e por um
dispositivo de camuflagem. A estação, capaz de viajar no
hyperspace, pode se mover a uma localização sob qualquer ad-
vertência. Construída para o propósito de treinar Jedi no lado
Negro da Força, a estação é totalmente austera e severa, com
acomodações espartanas para seus estudantes e trancas em
todas portas. Brakiss, um ex-estudante de Luke Skywalker, con-
duz a Academia com a ajuda da Nightsister Tamith Kai. Existem
vários setores na Shadow Academy, incluindo um ancoradou-
ro, uma sala de reuniões, uma câmara holográfica de treinamen-
to e o escritório particular de Brakiss.
Tatooine
Apesar de estar distante do Centro da Galáxia, Tatooine é
palco de importantes acontecimentos. Tatooine é um imenso
planeta deserto formado pela inóspita região do Sea of Dune e
Judland Wastes, uma região desértica montanhosa, onde se
encontra a população colonizadora do planeta. As formas de
vida nativas inteligentes de Tatooine são os Jawas e os nôma-
des Tusken, também conhecidos como Sand People. Os Jawas
atuam principalmente como comerciantes de todo tipo ferro-
velho que possa ser útil (principalmente droids). Os nômades
Tusken, cobertos com máscaras, óculos e bandagens para se
protegerem das tempestades de areia e outros perigos, são ex-
tremamente arredios e selvagens. Os nômades Tusken levam
uma vida errante, vivem apenas em função de encontrar alimen-
tação e proteção, eles raramente aceitam qualquer forasteiro em
seus territórios. O Jedi Sharad Hett foi uma exceção a esta re-
gra. Após colidir sua nave contra o planeta, Sharad foi acolhido
e tornou-se líder de um bando de Tuskens. Sharad teve um filho
chamado A’Sharad Hett que, posteriormente, foi levado por Ki-
Adi-Mundi para ser treinado em Coruscant.
A colonização de Tatooine, que gira em órbita das estrelas
conhecidas como Tatoo I e II, começou com mineradores e fa-
zendeiros. A primeira colônia a ser criada no planeta foi Bestine.
Posteriormente foram criadas Mos Eisley e Mos Espa. Nesta
primeira etapa os colonizadores contaram com a ajuda vital dos
Jawas, e assim o planeta começou a ser conhecido a partir de
um termo dos próprios Jawas: “Tah-doo-Een-e”. Através dos
Jawas os colonizadores aprenderam sobre a geografia do pla-
neta, as suas formas de vida e principalmente do perigoso Sand
People. Os número de colonizadores em Tatooine expandiu-se
e, necessitando proteção contra os nômades Tusken, ao norte
de Bestine foi fundado o Forte Tuken, na Jundland Wastes.
Bestine e o Forte Tusken sofreram com a necessidade de serem
gerados suprimentos para tantos soldados em uma terra tão
inóspita. Por várias estações os nômades realizaram ataques. A
resistência dos colonizadores foi minada e a região foi abando-
nada, os fazendeiros e mineiros de Ore que sobraram se deslo-
caram até Mos Eisley, onde as operações em breve seriam inau-
guradas. Mas uma tragédia em breve colocaria fim ao ciclo de
colonização de Tatooine... ‘Tatoo III’, a nova estção orbital do
planeta, fora destruída. O que parecia ser um acidente de rea-
bastecimento de uma nave, foi esclarecido com a ajuda dos de-
poimentos dos sobreviventes. O culpado era o metal produzido
em Tatooine. Após ser trabalhado e exposto a radiação galática
o material adquiria propriedades magnéticas poderosas e inde-
sejáveis. Uma solução para o problema sairia muito cara e com
isso todo investimento em Tatooine foi abandonado. Embora
alguns mineradores tenham abandonado o planeta a maioria da
população de fazendeiros permaneceu em Tatooine.
Com o fim dos negócios, a maioria dos equipamentos de
mineração foi vendida ou então reclamada pelos Jawas, que
assim obtiveram seus famosos Sandcrawlers. Posteriormente o
planeta, longe dos interesses da República começou a ser fre-
qüentado por uma variedade de tipos, geralmente criminosos
ou proscritos, com isso inúmeras atividades clandestinas sur-
giram, como as corridas de Pod, no feriado não oficial de Boonta
e os campeonatos de Sabaac, todos patrocinados pelos Hutts.
As formas de vida em Tatooine incluem os Banthas, animais
de grande porte perfeitamente adaptados a vida desértica, utiliza-
dos como animais de tração e até mesmo locomoção, Dewbacks e
outros poucos animais de médio e pequeno porte. Outras formas
de vida são o feroz Krayt Dragon e o Sarlaac. O Sarlaac vive na
Cova de Carkoon, no Sea of Dune, se trata de uma criatura singu-
lar, dotada de tentáculos, bico e dentes afiados. O Sarlaac causa
às vítimas uma morte dolorida e horrenda, com sofrimento em um
processo de digestão que dura aproximadamente 1.000 anos. A
principal fonte de alimentção do Sarlaac vem das vítimas do crimi-
noso Jabba. Freqüentemente o Hutt e seu Círculo de Criminosos
recorrem ao Sarlaac para se livrarem de seus inimigos, pelo menos
até a intervenção de Luke Skywalker e seus amigos. O Palácio de
Jabba no planeta foi construído em tempos antigos pelos monges
de B’Omarr, criaturas que preservam sua estrutura nervosa e
encefálica em jarros nutrientes sustentados por pernas mecâni-
cas. Os monges foram expulsos pelo Lorde do Crime para os ní-
veis inferiores do Templo. Após a morte de Jabba os monges co-
meçaram a retomar seu espaço e “converteram” os asseclas de
Jabba que não conseguiram escapar.
Em tempos remotos, dois milhões de anos antes do Ep IV,
Tatooine foi coberto por água. Da junção de três rios em um
vale surgiu o Beggar’s Canyon, uma intrincada estrutura de vales
utilizada pela Aliança Rebelde para treinamento de pilotos em
unidades T-16 Skyhooper.
Sistema da Imperatriz Teta
Um sistema de sete planetas de mineração de carbonite, in-
cluindo Kirrek e Koros Maior. O carbonite cru produzido nas
minas de Teta é um ingrediente vital na construção de
hyperdrives. Os descendentes reais da Imperatriz Teta regem o
sistema e compartilham o poder e lucros com os líderes da Fe-
deração de Carbonite. Quatro mil anos atrás, os filhos e filhas
privilegiados da realeza de Teta começaram a experimentar o Lado
Negro da Força, apresentados a eles pelos herdeiros reais Satal
Keto e Aleema. Eles formaram um grupo conhecido como Krath,
que usou magia Sith e força militar para conquistar o sistema.
Aconteceram execuções públicas de mineiros de carbonite re-
beldes na praça central da cidade de Cinnagar. O Krath se fixou
na fortaleza de ferro de Cinnagar, que contém uma cidade inter-
na e um opulento palácio atrás de suas paredes. Sob a fortaleza
estão calabouços subterrâneos e uma caverna onde o Krath
pendurou os prisioneiros políticos. O Jedi Ulic Qel-Droma via-

--- page 24 ---
2 4
jou a Cinnagar para infiltra-se e aprender os segredos do Krath.
A Jedi Nomi Sunrider tentou salvar Qel-Droma da fortaleza fér-
rea, mas ele já havia se virado ao lado Negro.
Vjun
O planeta Vjun contém o Castelo de Bast, uma vez o refúgio
particular de Darth Vader. O planeta possui chuva ácida e nenhu-
ma vida vegetal pode sobreviver em sua superfície deserta. Kam
Solusar serviu como um guerreiro do Lado Negro em Vjun, antes
de Luke Skywalker converte-lo ao lado da luz em Nespis VIII.
Yavin-4
A quarta lua do planeta Yavin abriga os templos arruinados
dos extintos Massassi e serviu como base para a Aliança Re-
belde. A lua é coberta por selvas inexploradas. Mais de quatro
mil anos atrás o Sith Naga Sadow fugiu a Yavin-4 com os seus
seguidores. A alquimia de Sadow e um amuleto Sith ajudaram-
no a criar muitos monstros, inclusive uma espécie de guerreiros
chamada Massassi, cuja função era guardar o legado de Sadow
em Yavin-4. Os Massassi, descendentes deformados dos Sith
que involuiram gradualmente nos seres primitivos, mas perigo-
sos, usavam o Lado Negro para aumentar o poder de suas ar-
mas arcaicas. Quando o Jedi Negro Exar Kun chegou em Yavin-
4, ele escravizou os Massassi e lhes obrigou a construir tem-
plos com pontos focais para o poder Sith. Quando um grupo
unido de Jedi tentou detê-lo, a batalha resultante causou a des-
truição da maioria das selvas da lua e as mortes dos Massassi
restantes. Kun foi forçado a aprisionar o seu espírito dentro
dos templos para sobreviver. Milhares de anos depois, a Alian-
ça Rebelde construiu sua base dentro dos templos abandona-
dos. Perto da lua a primeira Estrela de Morte Imperial foi destruída
(na Batalha de Yavin). Durante o luta, o piloto Imperial Qorl cho-
cou seu TIE danificado nas selvas da lua e inutilmente esperou
por salvamento. A base Rebelde foi abandonada após a bata-
lha, mas o grande Templo foi anos depois usado como a locali-
zação da academia Jedi de Luke Skywalker. O Templo piramidal
se localiza entre dois rios largos e perto das ruínas do Palácio
do Woolamander. O topo do Templo aloja uma cobertura de
observação e abaixo desta está a câmara de audiência. Debaixo
da câmara estão as Centrais de Comunicações, quartos comuns
e a Sala de Guerra anterior da Aliança. A flora de Yavin-4 inclui
orquídeas nebulosas, samambaias de pena e o arbusto de
blueleaf. A vida nativa das selvas inclui o social (e comestível)
woolamanders, salamandras, aranhas púrpuras, a piranha-be-
souro, o lagarto-caranguejo, pássaros, runyips de pele coberta,
serpentes cristalinas, lagartos de toco, vorazes stintarilsz, a besta
tusked com olhos de tentáculo, o réptil voador de duas cabeças
(criado durante o tempo de Exar Kun em suas experiências com
a magia Sith).
Os Jedi
“Os Jedi são guardiões da paz na galáxia.
O Jedi usa seu poder para defender e proteger, nunca para atacar.
O Jedi respeita toda a vida, em todas as suas formas.
O Jedi serve aos outros em vez de governá-los, pelo bem da galáxia.
O Jedi busca aperfeiçoar-se a si mesmo através do conhecimento e
treinamento.”
- do Código Jedi
Os Jedi surgiram do sistema de Adega. Os maiores indí-
cios apontam que os primeiros Cavaleiros vieram de Ossus, ou
então se transferiram para este planeta em tempos muito anti-
gos. O surgimento dos Jedi e suas habilidades com a Força vem
de tempos remotos, não restando qualquer tipo de registro, ou
se esses existem são incompreensíveis. É bem possível que sua
origem esteja ligada com a concepção de algumas mulheres pe-
los próprios Midi Chlorians. Grande parte da documentação de
ensinamentos e conhecimentos reunidos pelos Jedi foi destruído
com as batalhas, roubado ou mesmo perdido e esquecido. Com
a invenção do hyperdrive os Jedi espalharam-se pela galáxia
conforme a República espalhou-se. O Conselho Jedi surgiu com
o objetivo de organizar as atividades dos Cavaleiros e é forma-
do somente por Mestres, com raras exceções. Na idade áurea
da República Velha a galáxia contava com milhares de Jedi; cada
sistema planetário, conforme seu tamanho, tinha um grupo de
Cavaleiros responsável por defendê-lo.
A luta contra o lado Negro foi quase uma constante para a
Ordem Jedi. As guerras com o Sith e Krath, travadas na época
áurea da República Velha, marcaram um período conturbado e triun-
fante na História Jedi. Nesta época, quase exterminados, os Jedi
se reestruturaram. Após milênios de sossego o Sith retornou com
força nunca antes vista, com a ascensão no poder do Lorde Sith
Darth Sidious. Sidious com a ajuda de seu aluno Darth Vader ca-
çou e novamente exterminou quase todos os Jedi. A reação Jedi
ocorreu através de Luke Skywalker, filho de Vader,treinado por Obi-
Wan Kenobi e Yoda. Luke, junto com a Aliança e seus amigos,
derrotou o Império e Darth Sidious. Posteriormente Luke consoli-
dou a Nova República e fundou uma nova base de ensinamentos,
um Praxeum, junto com outros Mestres. Com a derrota na Batalha
de Endor e os fatos subseqüentes a esta, Skywalker começou sua
busca por outros sensitivos da Força. Quando Han Solo fugiu
para Dathomir levando Leia, Skywalker seguiu para o planeta. Junto
com seus amigos Luke enfrentou e destruiu a ordem das
Nightsisters, ele foi recompesado pelo seu ato de nobreza e cora-
gem pelas Witches of Dathomir. O prêmio de Luke foi uma coleção
de vários artefatos Jedi, eles continham conhecimento para que
ele pudesse estabelecer uma nova Ordem e que o auxiliariam em
sua jornada. Luke Skywalker colocou em prática seus conheci-
mentos recém adquiridos e fundou o Praxeum. Desenvolvendo
novas técnicas para reconhecer sensitivos da Força, Luke recru-
tou novos aprendizes e contou com a ajuda de outros Cavaleiros
sobreviventes do extermínio para dirigir a nova Academia.

--- page 25 ---
Os Sith
“Nunca subestime o poder do Lado Negro”
-ditado Jedi
A raça Sith não tem registros de suas origens. Sabe-se que
quando vários Cavaleiros trairam os seus para estudar o Lado
Negro da Força juntaram-se e dominaram os Sith, que eram mági-
cos e há muito estudavam o Lado Negro. Os sócios dos clãs Sith
acreditavam que o poder pessoal era mais importante que qual-
quer outra coisa. Os seguidores do Sith logo começaram a buscar
e treinar os próprios aprendizes nas artes do Lado Negro. Eles
formaram pequenos clãs sob uma ordem maior para ensinar me-
lhor e mais rapidamente as suas habilidades malignas.
Cada grupo tinha um líder que havia ascendido a um
Conselho para dar poder ao seu clã. Ao líder de um clã era ofe-
recido o título de Lorde Sith. Havia somente um Lorde por vez
em cada clã. Depois que a ordem tivesse alcançado aproxima-
damente 50 sócios, os Lordes Sith começavam a lutar pelo con-
trole do conselho e então sob os diversos clãs. Ao líder da Or-
dem era concedido o grau de Lorde Negro do Sith. Muitos
Lordes estavam dispostos a serem escolhidos para liderança
dos Sith e muitos tiveram que derrotar os oponentes em duelos
sangrentos para obterem a posição. Freqüentemente os
perdedores recorreriam a atos violentos na tentativa de manter
o título ou obter vingança. Vale lembrar que ao longo dos anos
a palavra “Sith” se confundiu com a determinação da raça e dos
ensinamentos desenvolvidos destes componentes.
O Sith enfrentou várias vezes a Força composta pela República
e Cavaleiros Jedi. Na época da República Velha, o Sith investiu con-
tra a República nas batalhas conhecidas como Guerras
Hiperespaciais (comandadas pelo Lorde Naga Sadow), na Grande
Guerra Sith, comandadas por Exar Kun e Qel-Droma, onde Sith e
Krath se uniram. Depois desta época os seguidores restantes da
Ordem entraram em sucessivas disputas internas outras pequenas
disputas com a Ordem Jedi que quase levaram a Ordem à extinção.
Aproximadamente mil anos antes da época do Ep I, o
Sith enfrentou a Ordem Jedi novamente. As Forças do Lorde
Kaan enfretam as Forças Jedi comandadas pelo Metre Jedi Hoth,
no planeta Ruusan. O Lorde Sith arma e detona um artefato que
tira a vida da maioria esmagadora dos Sith e Jedi, Darth Bane,
que sobreviveu milagrosamente ao fato, entitula-se o Lorde
Negro do Sith da Nova Ordem garantindo que o legado Sith
permanecesse vivo. Até a ascenção de Sidious o Sith permane-
ceu nas sombras, fortalecendo-se e esperando o momento cer-
to para dominar a Galáxia.
Kits para NPCs
Acólito de Sith
Assim como o Padwan Jedi, o Acólito de Sith é alguém trei-
nado desde cedo para servir ao Lado Negro da Força através
de técnicas Jedi. Acólitos são criados em ambientes sombrios e
opressivos, dominados pelo Lado Negro, assim, já começam com
Pontos de Lado Negro, independente de suas ações.
Custo: 2 pontos de Aprimoramentos e 190 pts. de perícias
Armas Brancas: Sabre da Luz: 50/50; Artes Marciais: 20/20;
Ciências Proibidas: Conhecimentos sobre o Lado Negro 30%;
Engenharia: Sabre de Luz: 30%; Esportes: Acrobacias: 30%;
Furtividade 40%; Manipulação: Intimidação ou Interrogatório 20%
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3, Usuário da Força 3
Pontos Heróicos: 3+3 por nível
Pontos de Força: 3+1 por nível
Pontos de Lado Negro: WILL/4
Guerreiro Sith
Caso um Acólito sobreviva a todas as provações e dores
vindas com a servidão do Lado Negro, ele poderá vir a se tornar
um Guerreiro Sith. Esses guerreiros são verdadeiras máquinas
de selvageria movidas pela Força, como Darth Maul. Um Acólito
conquista esse título após uma grande missão designada pelo
seu Mestre Sith, da mesma forma que ocorre a transição de um
Padwan para Cavaleiro, mas essa missão sempre será um ato
maligno que resulte na desarmonia da Força. Esse Aperfeiçoa-
mento só pode ser conquistado por Acólitos ou Jedis Tentados
pelo Lado Negro acima de 4o nível.
Custo: +1 ponto de Aprimoramento e +60 pts. de perícias
Armas Brancas: Sabre da Luz +20/+20; uma Manobra de
Combate (25), Ciências Proibidas: Conhecimento sobre o Lado
Negro +20%
Aprimoramentos: Usuário da Força+1, Status+1
Pontos de Força: 4+1 por nível
Lorde Sith
Lordes Sith são normalmente líderes de um clã de usuários
do Lado Negro, composto de, pelo menos, 50 usuários e senho-
res de grandes segredos e técnicas (como Darth Vader). Alcan-
çar o título de Lorde Sith é extremamente complicado. Antes, é
necessário um desafio a outro Lorde Sith e que haja um comba-
te entre eles. O vitorioso ficará com o título de Lorde de Sith e
com todos os conhecimentos que ele havia acumulado até en-
tão. Apenas usuários acima do 10o nível totalmente corrompi-
dos pelo Lado Negro podem se tornar Lordes Sith.
Custo: +1 ponto de Aprimoramento e +50 pts. de perícias.
Armas Brancas: Sabre da Luz +20/+20; Ciências Proibidas:
Conhecimento sobre o Lado Negro +30%
Aprimoramentos: Satus+1, Usuáro da Força+1
Pontos de Força: 6+2 por nível

--- page 26 ---
2 6
NPCs
Adi Gallia
CON 11, FR 15, DEX 17, AGI 15
INT 15, PER 13, WILL 12, CAR 13
Cavaleiro Jedi do 10° Nível
PVs:23, PH:20, PF:30
Sabre de Luz 76/65  1d10+1
Perícias: Barganha 46%, Etiqueta 41%, Astrologia 57%,  Salto 51%, Condu-
ção 37%, Negociação 42%, Furtividade 52%, Informática 48, República 64%, Inti-
midação 37%, Interrogatório 31%, Religião 32%
 De uma raça humanóide desconhecida e filha de importantes diplomatas de Corellia que vivem em Coruscant. Gallia possui um
grande conhecimento sobre a complexa estrutura política da República e desenvolveu uma discreta rede de contatos e informantes
espalhados pelo governo, o que lhe valeu a condição de mais importante fonte de informação ao Chanceler Supremo. Através de
seus contatos Gallia tomou conhecimento dos planos da Federação de Comércio para invadir o planeta Naboo. Ela alertou Valorum,
que acionou o Conselho Jedi e enviou embaixadores para driblar a situção.
Mestre Yoda
CON 10, FR 8, DEX 25, AGI 24
INT 20, WILL 20, PER 18, CAR 15
Mestre Jedi do 20o nível
Pontos de Vida: 29 + 60
Pontos de Força: 24
Ataques [2]: Sabre de Luz: 100/120
Sabre de Luz - Dano: 3d6
Perícias Principais: Ciências Proibidas: Conhecimentos sobre a Força 100%;
Ciências: Filosofia 80%; Engenhaia: Sabre da Luz 60%; Esportes: Acrobacia 80%;
Furtividade 60%; Manipulação: Empatia 60%; Sobrevivência: Pântanos 70%
Yoda completou a formação dos Jedi Obi-Wan Kenobi e Luke Skywalker e tantos outros por cerca de 800 anos. Na sua juven-
tude, junto com outros dois Mestres, Yoda atuou no resgate da nave Jedi chamada Ch’untor no planeta Dathomir. Lá a força de
resgate enfrentou a oposição do grupo Witches fo Datohmir, mas após salvar a vida de uma das moças do grupo foi estabelecida
uma trégua entre os grupos. Yoda pediu a moça que salvou a vida para guardar alguns artefatos Jedi, que seriam úteis a um jovem
Cavaleiro (Skywalker) séculos depois. Ainda muito tempo depois Yoda ajudou a sufocar uma revolta de Jedi Negros em Bpfassh.
O Mestre, junto com Obi-Wan, foi um dos poucos Jedi a escapar do massacre promovido por Darth Sidious (Palpatine) e Darth
Vader. Exilou-se em Dagobah, onde morreu.
Mestre Mace Windu
CON 15, FR 15, DEX 13, AGI 15
INT 16, WILL 15, PER 14, CAR 14
Mestre Jedi do 18o nível
Pontos de Vida: 33+ 54
Pontos de Força: 23
Ataques [2]:  Sabre de Luz  120/120
Perícias Principais: Perícias Prinicipais: Armas de Fogo: Blasters 40%; Ciên-
cias: Burocracia 50%, Computação 40%, Filosofia 70%; Ciências Proibidas: Co-
nhecimentos sobre a Força 100%; Engenharia: Sabre de Luz 50%; Esportes:
Acrobacia 40%; Furtividade 45%; Manipulação: Liderança 70%
Membro Sênior do Conselho Jedi, Mace Windu se dedica exclusivamente aos seus afazeres no Templo Jedi. Com sabedoria e
experiência o Mestre conferencia e conduz junto com Yoda as decisões do Conselho. Apesar de suas atribuições afastadas do
combate direto, Mace Windu domina técnicas apuradas de combate Jedi e manuseio do Sabre de Luz.

--- page 27 ---
2 7
   Ki-Adi-Mundi
CON 14, FR 15, DEX 15, AGI 12
INT 24, PER 13, WILL 12, CAR 13
Mestre Jedi do 14° Nível
PVs:29, PH:28, PF:56
Sabre de Luz 60/67  1d10+1
Perícias: Interrogatório 46%, Etiqueta 50%, Astrologia 65%,  Heráldica 52%, Condução 37%, Nego-
ciação 42%, Furtividade 47%, Informática 48, Salto 30%, Intimidação 40%, Religião 55%.
 Pupilo do Mestre Jedi Yoda, Ki-Adi-Mundi. Vindo do planeta Cerea, Ki-Adi-Mundi possui um crâ-
nio desenvolvido, que abriga um complexo cérebro binário, sustentado por um segundo coração. Ki-
Adi-Mundi foi encontrado pelos Jedi quando criança e somente foi treinado por apresentar habilidade
especial e intensa com Força, proveniente de sua rara estrutura cerebral.
Plo Koon
CON 13, FR 14, DEX 15, AGI 14
INT 14, PER 17, WILL 12, CAR 12
Cavaleiro Jedi do 9° Nível
PVs:23, PH:18, PF:27
Sabre de Luz 66/75  1d10+1
Perícias: Interrogatório 46%, Intimidação 41%, Astrologia 50%,  Salto 51%, Condução 38%, Escu-
tar 42%, Furtividade 52%, Informática 38, Esquiva 43%, Religião 40%.
Kel Dor de Dorin, descendente de uma longa linhagem Jedi, Plo Koon usa seus órgãos extrasensoriais
altamente desenvolvidos para aumentar seus poderes Jedi e percepção da Força a extremos. O Cavalei-
ro se tornou uma lenda quando na liderança que exerceu nas Guerras Hyper-espaciais. Ele comandou
as Forças da República depois da morte de um grande Mestre Jedi. Koon reuniu as tropas desanimadas
e conduziu as Forças para uma vitória heróica. Koon lutou ao  lado de Qui-Gon Jinn em várias ocasiões
e se tornaram amigos. O Mestre utiliza óculos de proteção e uma máscara que o protege de atmoferas
ricas em oxigênio, como Coruscant
Mestre Qui-Gon Jinn
CON 15, FR 14, DEX 12, AGI 15
INT 17, WILL 14, PER 15, CAR 13
Mestre Jedi do 12o nível
Pontos de Vida: 27+33
Pontos de Força: 16
Ataques [1]: Sabre de Luz: 100/90
Sabre de Luz - Dano: 3d6
Perícias Prinicipais: Armas de Fogo: Blasters 50%; Ciências: Burocracia 30%,
Computação 40%, Filosofia 50%; Ciências Proibidas: Conhecimentos sobre a Força
80%; Engenharia: Sabre de Luz 50%; Esportes: Acrobacia 40%; Furtividade 45%;
Manipulação: Lábia 50%
Qui-Gon iniciou o treinamento de Obi-Wan, mas a caro custo. Depois de tomar
Xanatos como seu aprendiz e indicá-lo para tornar-se um Cavaleiro Jedi, Qui-Gon em
missão descobriu que Xanatos não era o que ele pensava e o jovem aprendiz foi
perdido para o Lado Negro. Sabendo que o padawan Obi-Wan era sua última espe-
rança para se tornar um Jedi, de maneira relutante, Qui o aceitou como aluno. Após
várias missões juntas, retrocessos e avanços, e com a derrota de Xanatos, Qui-Gonn depositou confiança no seu aprendiz. O
Mestre também é grande amigo de Plo-Koon, e ambos atuaram juntos em algumas missões. Com um temperamento diferenciado,
Qui-Gon, se necessário, toma suas próprias decisões à despeito do Conselho Jedi. Por este motivo era sempre visto com outros
olhos por todos. Morreu em Naboo no confronto com o Sith Darth Maul, aluno de Darth Sidious.

--- page 28 ---
2 8
Mestre Obi-Wan Kenobi
CON 14, FR 15, DEX 11, AGI 13 (15)
INT 14 (16), WILL 14 (15), PER 14 (15), CAR 12 (13)
Cavaleiro Jedi do 7o nível (Mestre Jedi do 14o nível)
Pontos de Vida: 22+18 (29+39)
Pontos de Força: 9 (18)
Ataques [1]: Sabre de Luz: 90/90
Sabre de Luz - Dano: 3d6
Perícias Principais: Armas de Fogo: Blasters 60%; Ciências: Filosofia 40%, Navegação Planetária
40%; Ciências Proibidas: Conhecimentos sobre a Força 60% (90%); Engenharia: Sabre de Luz 50%;
Esportes: Acrobacia 50%; Furtividade 45%; Manipulação: Lábia 50%; Pilotagem: Naves de Guerra
80%; (Sobrevivência: Deserto 85%)
Após seu ultimo confronto com Vader, Obi-Wan utilizou o Poder Jedi Desencorporar.
Kenobi participou e se destacou em várias missões ao longo de sua vida. Além de Mestre e Aprendiz, ele e Qui-Gon desenvol-
veram uma relação muito especial, de grande amizade. Obi-Wan cumprindo o o último desejo de Qui-Gon, treinar o jovem e pode-
roso Anakin. Infelizmente, Obi-Wan era um tanto inexperiente na arte de ensinar... e não percebeu que seu pupilo era lentamente
corrompido. Kenobi se tornou General e foi um dos principais nomes nas Guerras Clônicas. Quando percebeu a queda de Anakin,
tentou trazer o aluno à Luz. Após uma luta com o aprendiz, Obi-Wan tentou salvá-lo, mas não pôde impedir a destruição de Anakin.
Seu gesto de bondade não foi suficiente para ajudar o Jedi, que, corrompido pela mão do Imperador, se tornou Darth Vader.
Posteriormente Obi-Wan protegeu os gêmeos Luke e Leia, filhos de Anakin, e iniciou Luke nos treinamentos das artes Jedi.
Morreu em um confronto com Vader. Os números a seguir correspondem a Obi-Wan no Ep II, enquanto os valores entre parenteses
correspondem a Uma Nova Esperança.
Padmé Amidala
CON 12, FR 10, DEX 10, AGI 11
INT 15, WILL 14, PER 13, CAR 18
Nobre do 3o nível
Pontos de Vida: 14+3
Ataques [1]: Blaster: 40/0
Pistola Blaster - Dano: 2d6+2
Perícias Principais: Artes: Atuação 70%; Ciências: Burocracia 60%; Disfarce 50%; Espécies
Alienigenas 45%; Manipulação: Lábia 55%, Liderança 80%, Manha 60%; Negociação: Avaliação
de Objetos 45%, Barganha 30%
Padme conta com vários servos, sósias e possui vastos recursos financeiros.Rainha de Naboo.
Aos quatorze anos de idade ela governou o povo de Naboo com a inocência de sua juventude, mas a eficiência de uma verdadeira lider.
Apesar de sua dedicação, não consegue evitar de ser manipulada pelo futuro imperador, o Senador Palpatine. Ao ter seu planeta invadido,
recusa-se a assinar um tratado de aliança e tem de fugir para Corruscant, escoltada pelos Jedis Qui-Gon Jin e Obi-Wan Kenobi. Durante a
fuga, conhece Anakin Skywalker, com quem inicia uma grande amizade. De volta a seu planeta, lidera a batalha para capturar o Vice-Rei da
Federação do Comércio e liberta Naboo. Logo depois de celebrar a paz entre os Naboo e os Gungan, a ex-Rainha de Naboo veio ocupar o
cargo de Senadora do planeta, no lugar de Palpatine - Jar-Jar é o suplente da vaga e atua na ausência da ex-Rainha. Amidala será alvo de
atentados. A investigação de quem os promoveu desencadeará descobertas supreendetes para a República. Mais tarde, casa-se com
Anakin com quem tem dois filhos, Luke e Leia.
Outros Personagens
Capitão Panaka - É a cabeça das forças de segurança da Rainha Amidala. Perito no campo da segurança, Panaka formou um
exército muito bem elaborado para a proteção real de Naboo. Confiante na própria experiência, não se intimida nem mesmo na
presença de poderosos Cavaleiros Jedi.
Jar Jar Binks - Nativo do planeta de Naboo, sua raça é anfíbia e vive no fundo das águas, numa cidade chamada Otoh Gunga.
É um sujeito muito atrapalhado e desastrado, o que o levou a ser expulso de sua cidade. Encontra Qui-Gon Jinn e se une aos Jedis
na missão de escoltar a rainha. É aceito novamente pelo povo após unir os Gungans ao povo de Naboo, e recebe o cargo de
General de Guerra. Participa da batalha de Naboo.
Chefe Nass - Líder dos Gungans, faz uma tregua com a rainha Amidala e luta para libertar Naboo da Federação do Comércio.
Watto - Negociante de peças usadas em Tatooine. Watto era o dono de Shmi e Anakin Skywalker. Perde Anakin em uma aposta
para Qui-Gon Jin. Sua aparencia é de um inseto esverdeado imune aos poderes de ofuscamento da Força.

--- page 29 ---
2 9
Mestre Luke Skywalker
CON 15, FR 15, DEX 15, AGI 16
INT 15, WILL 16, PER 15, CAR 13
Especialista (Piloto da Aliança) do 3o nível, Mestre Jedi do 17o nível
Pontos de Vida: 35 + 51
Pontos de Força: 40
Ataques [3]: Sabre de Luz 120/150
Sabre de Luz - Dano: 3d6
Perícias Principais: Armas de Fogo: Artilharia 60%, Blasters: 50%; Ciências: Filosofia 65%, Nave-
gação Espacial 50%;  Ciências Proibidas: Conhecimentos sobre a Força 100%, Conhecimentos sobre
o Lado Negro 60%; Conhecimento Tecnológico: Construção e Reparos 40%; Engenharia: Sabre da
Luz 50%; Esportes: Acrobacias: 60%; Furtividade 66%; Manipulação: Lábia 53%; Pilotagem: Naves
de Batalha 86%
Filho do Sith Darth Vader. Skywalker foi escondido em Tatooine por Obi-Wan, que o confiou a seu irmão Owen Lars. Luke foi
criado sem saber a verdade sobre sua família. Com a captura do Corvette Tantive IV na órbita de Tatooine, a vida de Skywalker
mudou para sempre... As aspirações do jovem de juntar-se á Alinça Rebelde se tornaram reais com o resgate da Princesa Leia da
estrela da Morte e a Batalha de Yavin. Por sua brilhante atuação, Luke tomou o comando do lendário Rogue Esquadron. Ainda em
inúmeras missões Luke se destacou, tornando-se um dos principais nomes e líder da Aliança Rebelde. Com o treinamento de Obi-
Wan e Yoda, Skywalker foi um dos responsáveis pelo ressurgimento dos Jedi à galáxia, queda do Império Galático e da consolida-
ção da democrática República Nova. Recuperou, no leito de morte, seu pai Anakin Skywalker, trazendo-o novamente à Luz. Luke
eventualmente cedeu ao Lado Negro da Força para tentar derrotar Darth Sidious; retornando à Luz fundou a Academia Jedi graças
aos artefatos confiados a ele pelas Witches of Dathomir. Luke instruiu uma nova gerção de Cavaleiros, e se envolveu em outras
diversas aventuras nesta época.
 Como Mestre Máximo da Ordem, Luke tem acesso a toda a tecnologia e conhece todos os poderes Jedi. Luke ainda conhece
poderes do Lado Negro, que aprendeu enquanto esteve sob as ordens do Imperador. Se o Mestre preferir, Luke ainda pode estar
sob os efeitos do Lado Negro: nesse caso, ele possuiria apenas 10 Pontos de Força e 7 Pontos de Lado Negro.
Princesa Leia Organa
 É irmã gêmea de Luke. Obi-Wan Kenobi entregou Leia ao rei de Alderaan, Bail Organa, para protege-la do pai, Darth Vader. É
peça chave na rebelião. Trabalha como espiã dos rebeldes no senado até ser descoberta por Darth Vader ao tentar transportar
planos da Estrela da Morte. Presa, é salva por Luke e Solo. Leia apaixonou-se pelo ex-contrabandista Han Solo. Liderou a rebelião
contra o Império e tornou-se líder da Nova República. Junto a Luke, ajudou a destruir de uma vez por todas o Imperador.
CON 13, FR 10, DEX 13, AGI 12
INT 15, WILL 15, PER 13, CAR 18
Nobre do 3o nível, Cavaleira Jedi do 6o nível
Pontos de Vida: 21+ 18
Pontos de Força: 8
Ataques [1]: Sabre de Luz  60/60
Sabre de Luz - Dano: 3d6
Perícias Principais: Armas de Fogo: Blasters: 43%; Ciências: Burocracia 60%, Espécies Alienigenas 30%; Filosofia 45%; Ciênci-
as Proibidas: Conhecimentos sobre a Força 50%; Engenharia: Sabre da Luz 30%; Esportes: Acrobacias: 32%; Furtividade 32%;
Manipulação: Empatia 50%Lábia 50%, Liderança 80%, Manha 40%; Negociação: Avaliação de Objetos 20%, Barganha 40%
Han Solo
Contrabandista Corelliano, exímio piloto do cargueiro Millennium Falcon. No passado Han Solo já foi um oficial do Império,
mas teve de fugir ao salvar Chewbacca da escravidão. Com isso passa a trabalhar como contrabandista para Lando Calrissian até
que ganha a nave Millennium Falcon em um jogo. Trabalha então como contrabandista independente até deparar com Luke e Obi-
Wan e se envolver na trama imperial. Ajuda Luke e Obi-Wan a resgatarem Leia e acaba por unir-se à rebelião tornando-se herói.
Inicia um romance com a princesa Leia.
CON 15, FR 14, DEX 14, AGI 14
INT 13, WILL 13, PER 15, CAR 14
Soldado do 4o nível, Trapaceiro do 8o nível
Pontos de Vida: 27 + 60
Ataques [2]: Blaster 90/0
Pistola Blaster - Dano: 2d6+2
Perícias Principais: Armas de Fogo: Artilharia 70%, Armas Pesadas 60%; Arombamento 60%; Conhecimento Tecnológico:
Construção e Reparos 60%; Furtar 80%; Furtividade 84%; Jogo: Sabbac 40%; Luta com duas armas (25); Manipulação: Lábia 64%;
Liderança 70%; Sobrevivência no Espaço 70%; Pilotagem: Naves de Transporte 80%

--- page 30 ---
3 0
Chewbacca
Wookie de mais de dois metros. Co-piloto do cargueiro Millennium Falcon.
Com Han solo, junta-se a rebelião. Forte , destemido, piloto e mecânico.
CON 20, FR 22, DEX 13, AGI 14
INT 10, WILL 13, PER 16, CAR 5
Wookie Soldado do 3o nível, Especialista do 5o nível
Pontos de Vida: 29 + 24; IP 2
Ataques [1]: Blaster 62/0
Rifle Blaster - Dano: 4d6
Perícias Principais: Armas de Fogo: Artilharia 62%, Armas Pesadas 48%; Conhecimento Tecnológico: Construção e Reparos
80%, Construção e Reparos de armas 65%; uma Manobra de Combate (25); Pilotagem: Marchadores 42%, Naves de Transporte
64%, Naves de Batalha 45%; Sobrevivência na Floresta 45%;
Lando Calrissian
Soldado da fortuna e jogador. Perdeu a Millennium Falcon para Han Solo em um jogo, mas ganhou a cidade mineradora Bespin
em outro. Passou então a ser administrador e homem de negócios. Fez um acordo com Darth Vader para entregar Han Solo, mas
como Vader muda o acordo, Lando resolve se redimir e ajudar a Aliança Rebelde. Torna-se general rebelde e ajuda a destruir a
segunda Estrela da Morte.
CON 15, FR 15, DEX 13 AGI 15
INT 14, WILL 13, PER 15, CAR 12
Trapaceiro do 10o nível,  Soldado do 2o nível
Pontos de Vida: 27+ 60
Ataques [1]: Blaster 75/0
Pistola Blaster - Dano: 2d6+2
Perícias Principais: Armas de Fogo: Artilharia 60%, Armas Pesadas 55%; Arrombamento 45%; Conhecimento Tecnológico:
Construção e Reparos (apenas armas) 44%; Furtar 60%; Futividade 55%; Jogo: Sabbac 45%; Manipulação: Lábia 55%, Liderança
55%; Pilotagem: Naves de Batalha 70%; Sobrevivência no Espaço 50%; Táticas Militares 40%;
Outros Personagens
Almirante Ackbar - Pertence a raça Mon Calamari. É um dos mais importantes líderes táticos da Aliança Rebelde. Foi o coman-
dante da investida final dos rebeldes contra o Império, a Batalha de Endor, que destruiu a segunda estrela da morte.
Comandante Wedge Antiles - Líder do Rogue Squadron. Um dos líderes da Aliança Rebelde, liderou o ataque a primeira estrela
da morte agindo como estrategista e como piloto durante a batalha como o Líder Vermelho.
Mon Mothma - A senadora Mon Mothma serviu com vigor e integridade ao Senado Galáctico e foi líder da força oposta ao
crescimento do senador Palpatine. Atua na Aliança Rebelde em segredo por um bom tempo, até ser descoberta. Torna-se a líder e
a consciência dos rebeldes.
Anakin, Jacen e Jaina Solo- Os três irmãos Solo, filhos de Han e Léia. tornaram-se grandes nomes entre os Cavaleiros da Nova
Era Jedi. Anakin, o caçula dos três irmãos, era para alguns o sucessor natural de Luke devido a sua expantosa conexão com a Força.
Sentindo-se culpado pela morte de Chewbacca, Anakin deixou-se levar por suas ações e morreu em combate no sistema de Myrkr.
Jacen, irmão gêmeo de Jaina, é mais pacifista, retirando da Força as esperanças e vontade de fazer seus ideais ganharem propor-
ções. Aceita entrar em combate apenas quando sua mãe é ameaçada mas, após a missão de Mykr, Jacen foi feito como prisioneiro.
Jaina, além de excepcional piloto, é uma grande mecânica e  frequentemente entra em conflito com sua mãe. A morte de seu irmão
Anakin fez com que Jaina se aproximasse perigosamente do Lado Negro.
Luminara Unduli - Amazona Jedi, Luminara é uma das envolvidas nos eventos mostrados no Episódio II. Junto com Obi-Wan
ela foi designada para uma missão importante no planeta Ansion, algum tempo antes do que será mostrado em EpII.
Sua Padadawan é Bariss Ofee.

--- page 31 ---
3 1
Anakin Skywalker (Darth Vader)
Os primeiros números a seguir correspondem a Anakin no Ep II, enquanto os
valores depois da barra correspondem a Darth Vader.
CON 14/25, FR 13/25, DEX 12/15, AGI 15/18
INT 18/20, WILL 11/13, PER 16/18, CAR 13/10
Padwan Jedi do 4o nível/Lorde Sith do 18o nível
Pontos de Vida: 18+ 12 (35+ 100, IP 5)
Pontos de Força: 16/ 50
Pontos de Lado Negro: 3/13
Ataques [2]: Sabre de Luz  85/85 (Ataques [3]: Sabre de Luz 120/100)
Sabre de Luz - Dano: 3d6
Perícias Principais (Anakin):  Armas de Fogo: Blasters: 45%; Ciências Proibi-
das: Conhecimentos sobre a Força 30%; Conhecimento Tecnológico: Andróides e
Robôs 70%, Construção e Reparos 80%, Pilotagem: Naves de Corrida 80%; Enge-
nharia: Sabre da Luz 45%; Engenharia 70%; Esportes: Acrobacias: 65%; Furtividade
60%; Manipulação: Empatia 40%
Perícias Principais (Darth Vader): Conhecimento sobre o Lado Negro 90%; Conhe-
cimentos Tecnológicos: Pilotagem (todos os tipos) 85%;   Manipulação: Intimidação
95%, Liderança 90%; Pesquisa/Investigação 80%; Táticas Militares 95%; + todas as
perícias do parágrafo anterior, com bônus de +10% a +30%.
Darth Vader usa um trage de sustentação vital, que confere diversas vantagens. Se estiver usando os livros Invasão ou Pode-
res da Mente, considere que a armadura concede 25 Pontos de Cibernéticos a serem gastos.
Dizia-se que Anakin era o escolhido que traria equilíbrio à Força. Apesar de ser detentor de enorme poder,  Anakin era um jovem
destemperado que se deixa levar facilmente por suas emoções, entrando em conflito com seu mentor, Obi-Wan. No EpII Anakin
reencontra Padmé e se defronta com seus próprios sentimentos em uma paixão avassaladora, mesclada pelos temores e visões do
futuro e de sua mãe em Tatooine.
Futuramente, o ex-aluno de Obi-Wan foi seduzido pelo poder do Lado Negro e começou a empenhar-se secretamente aos
conhecimentos Sith ministrados por Darth Sidious. Em um combate com Obi-Wan, que percebera a passagem do aprendiz para o
Lado Negro, o jovem Anakin Skywalker é mortalmente ferido. Daí em diante, a vida de Anakin só poderia ser mantida através de
uma armadura de combate de apoio à vida. Palpatine declarou Anakin um Lorde Sith e este se entitulou Darth Vader. Como braço
direito do Imperador, Vader caçou e destruiu quase todos os Jedi da Galáxia, consolidando a nova ordem da república, o Império.
Sob a observação do Imperador e seu treinamento rigoroso, Vader ensinou muitos outros Jedi Negros que foram gradualmente
abatidos. Vader enfrentou o seu filho Luke Skywalker várias vezes, porém no final, voltou-se novamente à Luz salvando Luke do
seu Mestre, o Imperador. Vader, ferido pelo Force Lightning do Imperador, morreu em seguida.
Darth Sidious (Senador/Imperador Palpatine)
CON 20, FR 20, DEX 18, AGI 16
INT 20, WILL 25, PER 20, CAR 15
Senhor do Lado Negro do 25o nível
Pontos de Vida: 45 + 100
Pontos de Força: 60
Pontos de Lado Negro: Todos os possíveis!
Ataques [3]: Sabre de Luz 150/150 (como clone rejuvenecido)
ou [2]: Relâmpago da Força
Perícias Principais: Ciências: Burocracia 90%, Espécies Alienigenas 80%;
Ciências Proibidas: Conhecimentos sobre a Força 100%, Conhecimentos
sobre o Lado Negro 100%; Engenharia: Sabre da Luz 100%; Esportes: Acro-
bacias: 75%; Furtividade 90%; Manipulação: Empatia 40%, Intimidação 90%,
Lábia 60%, Liderança 100%; Negociação 80%, Barganha 65%; Táticas Militares 90%;
Sidious, por estar totalmente imerso no Lado Negro, sofre de degeneração corporal: seus atributos fisícos caem um ponto POR DIA.
Quando está próximo a sua morte, o Imperados usa o Poder Transferir Essência para se apossar de um novo corpo (um clone de si próprio).
Darth Sidious é a identidade secreta do Senador Palpatine de Naboo. Palpatine, de forma ainda ignorada, contatou e estudou a
religião e as antigas artes Sith enquanto mantinha o papel dele como um nobre Senador da República Velha. Palpatine era poderoso
na Força, mas na tradição Sith antiga ele almejou poder pessoal acima de tudo. Como Palpatine ele debateu pela justiça e liberdade
do planeta Naboo, como Darth Sidious planejou dominar a Galáxia. Após a morte de seu aprendiz Darth Maul, Sidious achou
Anakin Skywalker, poderoso na Força e ainda jovem, ingênuo e suscetível aos poderes do Lado Negro e seduziu-o. Os dois
Lordes Sith caçaram os Jedi; os Mestres Obi-Wan Kenobi e Yoda, permaneceram vivos aos ataques, além de alguns poucos
Cavaleiros Jedi dispersos pela Galáxia. Palpatine formou uma máquina de guerra enorme para estabelecer sua nova ordem, inclusi-

--- page 32 ---
3 2
ve com vários Jedi que treinou pessoalmente, porém para a maioria deles só ensinava fundamentos para evitar que ficassem fortes
e se rebelassem. Palpatine ordenou a Vader para trazer o seu filho, Luke Skywalker, para que pudessem seduzi-lo para o Lado
Negro. Vader capturou Luke que quase cedeu ao Lado Negro, mas depois de cortar a mão de seu pai, renunciou ao mal. O Impera-
dor atacou Luke mas Vader traiu o Mestre e lançou o seu corpo no centro da Estrela de Morte, salvando o seu filho. Depois de sua
suposta morte, muitos outros clones de Palpatine apareceram do mundo de Byss. A mente de Palpatine era implantada em um clone
e ele empreendeu uma nova guerra contra a República Nova, recentemente formada. Em um certo ponto ele atraiu Luke para o Lado
Negro mas o Jedi retornou à Luz. Por fim Sidious morreu em um corpo antes que pudesse transferir sua mente.
Darth Maul
CON 18, FR 15, DEX 17, AGI 20
INT 12, WILL 12, PER 15, CAR 5
Guerreiro Sith do 14o nível
Pontos de Vida: 31 + 42
Pontos de Força: 17
Pontos de Lado Negro: 12
Ataques [4]: Sabre de Luz Duplo 190/190
Sabre de Luz Duplo - Dano: 3d6
Perícias Principais: Artes Marciais: 120/100; Ciências Proibi-
das: Conhecimentos sobre o Lado Negro 60%; Conhecimento
Tecnológico: Pilotagem: Naves de transporte 60%, Naves de Ba-
talha 60%; Engenharia: Sabre de Luz: 70%; Esportes: Acrobacias:
90%; Furtividade 90%; Manipulação: Intimidação 80%; Manobra
de Combate: Arma Exótica (25); Rastreio 80%
Darth Maul nasceu como Khameir Sarin, um Zabrakian, no planeta de Iridonia. Ele mostrou grande controle, poder e uma
habilidade especial com a Força. Quando Darth Sidious estava procurando um aprendiz, ele descobriu Sarin à idade de 12 anos no
seu planeta natal. Sidious começou a treiná-lo nas artes e tradições dos antigos Sith. Sarin mostrou grande progresso e logo ele foi
declarado um Guerreiro Sith pelo Mestre. Enquanto isso Darth Maul também estudava intensamente artes marciais para que pu-
desse obter o seu sonho, a formação de melhor lutador da história dos Sith. Sua habilidade de lutador facilitou o aprendizado da
luta com o Sabre de Luz e com o Dobrar-Saber. Sidious o confiou com a missão de perseguir a Rainha Amidala fugitiva e, em uma
batalha, depois de matar o Jedi Qui-Gon Jinn, o jovem Kenobi enfrentou Darth Maul e aproveitou-se do desprezo e da distração
deste, matando-o com um golpe rápido.
Darth Tyranus (Conde Dooku)
CON 14, FR 14, DEX 13, AGI 15
INT 15, WILL 14, PER 15, CAR 15
Guerreiro Sith do 15o nível
Pontos de Vida: 29+ 45
Pontos de Força: 20
Pontos de Lado Negro: 12
Ataques [2]: Sabre de Luz  113/115
Sabre de Luz - Dano: 3d6
Perícias Principais: Armas de Fogo: Blasters: 50%; Ciências Proibidas: Conheci-
mentos sobre a Força 70%, Conhecimentos sobre o Lado Negro 60%; Ciências: Bu-
rocracia 60%; Filosofia 45%; Engenharia: Sabre da Luz 50%; Esportes: Acrobacias
80%; Furtividade 60%; Manipulação: Empatia 50%, Lábia 60%, Liderança 40%
Dooku nasceu de uma família rica da qual herdou o título de Conde de Serenno. Assim como a maioria dos Jedi foi levado para o
treinamento ainda muito jovem, tendo Yoda sido o seu mentor. O espírito de Dooku era idealista e embora nos seus quase oitenta anos
de serviço à Ordem os registros Jedi tivessem-no como um excelente membro, Dooku tinha mais comprometimento com seus ideais.
Frequentemente as posições de Dooku eram conflitantes com a do Conselho Jedi, característica essa que parece ter passado ao seu
Padawan, Qui-Gon Jinn. Sendo assim apóss anos de préstimo, depois dos eventos que culminaram na morte de Qui, Dooku descidiu
abandonar a Ordem voluntariamente - ele era contrário a que os Jedi servissem uma instituição tão corrupta quanto à República. Após
anos de desaparecimento o Conde Dooku ressurgiu comandando o Movimento Separatista, inflamando milhares de sistemas no movi-
mento. A esta altura Dooku já havia sido corrompido pelo poder do Lado Negro, adotando o nome de Darth Tyranus, pupilo de Darth
Sidious. Como Tyranus ele contratou Jango Fett para a criação do exército de Clones, enquanto no papel de Conde aglutinou as maiores
forças econômicas da Galáxia como a Trade Federation, Commerce Guild, Corporate Alliance, InterGalactic Banking Clan e Techno
Union. Rumores circulam que mesmo enquanto Jedi, Dooku, espadachim inigualável, já consultava um Holocron Sith nos registros
Jedi, o advento das Guerras Clônicas apenas o fizeram assumir definitivamente seu rumo ao Lado Negro.

--- page 33 ---
3 3
Jango Fett
Um dos mais temidos Caçadores de Recompensas da Galáxia. Jango doou seu DNA para os Kaminoans criarem um exército de
Clonetroopers. Em retorno, os Kaminoans presentearam Jango com um filho, Boba Fett.
CON 16, FR 16, DEX 14, AGI 16 (32 em vôo)
INT 13, WILL 12, PER 15, CAR 10
Soldado/Caçador do 12o nível
Pontos de Vida: 28+ 60; IP 4
Ataques [2]: Blaster 95/0
Rifle Blaster - Dano: 4d6
Perícias Principais: Armas de Fogo: Artilharia 64%, Armas Pesadas 70%; Armadilhas 80%; Armas Brancas: Bastão 54%; Camu-
flagem 65%; Ciências: Espécies Alienígenas 70%; Conhecimento Tecnológico: Construção e Reparos (apenas armas) 80%;
Furtividade 65%; Rastreio 80%; Sobrevivência: Espaço 95%
Jango Fett possui equipamentos equivalentes a 15 Pontos de Cibernéticos a gastar.
Jabba the Hutt
Gangster que sustenta um palácio no planeta desértico de Tatooine. Suas principais atividades são contrabando, assassinato,
contrabando de escravos, proteção, pirataria e corridas de Pood. Quando Han Solo, ao trabalhar para Jabba como contrabandista,
perde a carga e tem a cabeça posta a prêmio. Jabba é estrangulado por Leia, durante o salvamento de Han Solo das garras de Jabba.
CON 15, FR 15, DEX 10, AGI 5
INT 15, WILL 15, PER 12, CAR 5
Hutt Trapaceiro do 10 nível
Pontos de Vida: 25+ 20
Ataques [0]
Perícias Principais: Arrombamento 40%; Ciências: Burocracia 85%; Furtar 50%; Manipulação: Lábia 45%, Intimidação 60%,
Liderança 65%;
Boba Fett
Caçador de recompensas que é enviado para capturar Han Solo, a mando de Darth Vader. Utiliza uma armadura Mandaloriana
modificada, com lasers, arpões, foguete, infravermelho e outros armamentos. Boba Fett tem sucesso na busca por Han Solo, e o
localiza em Bespin. Vader captura Solo e entrega a Boba Fett para que leve-o a Jabba. Boba Fett foi morto por Solo em Tatooine na
batalha para libertar Solo.
CON 16, FR 15, DEX 14, AGI 16 (32 em vôo)
INT 13, WILL 12, PER 14, CAR 10
Soldado/Caçador do 10o nível
Pontos de Vida: 26+ 50; IP 4
Ataques [2]: Blaster 90/0
Rifle Blaster - Dano: 4d6
Perícias Principais: Armas de Fogo: Artilharia 64%, Armas Pesadas 60%; Armadilhas 80%; Armas Brancas: Arpão 60%; Camu-
flagem 65%; Ciências: Espécies Alienígenas 60%; Conhecimento Tecnológico: Construção e Reparos (apenas armas) 80%;
Furtividade 65%; Rastreio 80%; Sobrevivência: Espaço 90%
Boba Fett possui equipamentos equivalentes a 25 Pontos de Cibernéticos a gastar.
Mara Jade Skywalker
Mara Jade é um dos principais nomes da Nova Ordem Jedi. Após anos servindo o Império, inclusive com missão de matar Luke
Skywalker, a Jedi decididamente trilhou o caminho da Luz. Após anos atuando como contrabandista e após um breve treinamento com
o Jedi Kyle Katarn (da qual ela livrou do Lado Negro), Mara juntou-se a Academia de Luke. O sentimento entre o casal não despertou
de uma hora para outra e após anos eles se casaram e tiveram um filho, Ben Skywalker - o que mudou sua vida. Mara, mentora de Jaina
Solo, filha de Leia e Han, não lutou apenas contra os invasores Vong mas também contra uma misteriosa doença. Seus esforços para
manter a doença sobre controle foram redobrados com a gravidez, assim como sua determinação em derrotar os Yuuzhan Vong.
CON 15, FR 13, DEX 12, AGI 16
INT 14, WILL 15, PER 15, CAR 16
Mestre Jedi do 16o nível
Pontos de Vida: 30+ 48
Pontos de Força: 20
Ataques [2]: Sabre de Luz 90/90
Sabre de Luz - Dano: 3d6
Perícias Principais: Armas de Fogo: Blasters 50%; Computação 60%, Filosofia 50%; Ciências Proibidas: Conhecimentos sobre
a Força 80%, Conhecimentos sobre o Lado Negro 50%; Engenharia: Sabre de Luz 50%; Esportes: Acrobacia 50%; Furtividade
45%; Manipulação: Lábia 50%

--- page 34 ---
3 4
Bantha
Nativos de Tatooine, esses animais de grande porte são per-
feitamente adaptados á vida desértica. Cobertos de longos pêlos
e dotados de chifres, os Bantha são usados frequentemente como
animais de tração e locomoção (especialmente pelo Povo da Areia).
CON 4D, FR 5D, DEX 1D, AGI 2D
INT 1D, WILL 1D, PER 2D, CAR 1D-2
Pontos de Vida: 10-30; IP 5
Ataque [1]: Chifres 30/30
Dano - Chifres: 1d10+FR
Perícias e Características: Banthas não possuem grandes
cohecimentos a menos que sejam adestrados.
Clonetroopers
Criados a partir do código genético do mercenário Jango Fett,
os Clonetroopers são os principais soldados da Guerra dos Clones.
CON 3D, FR 3D, DEX 3D, AGI 3D
INT 2D, WILL 2D, PER 2D, CAR 1D
Pontos de Vida: 10-18; IP 3
Ataques [1]: Blaster 60/0
Pistola Blaster - Dano: 2d6
Perícias e Características: Clonetroopers são soldados cria-
dos para o combate: a menos que lhes “programem” outras fun-
ções, terão apenas alguns conhecimentos do kit Soldado.
Hutts
Hutts são lesmas gordas com cabeças largas e dois peque-
nos braços. Sua pele é muito resistente fornecendo proteção.
Sem mecanismos adicionais, eles se movem lentamente. Com-
parado aos humanos possuem um tempo de vida maior, ne-
cessitando 130 anos para chegar à inteligência normal humana.
Atualmente vivem em sua maioria no planeta Nal Hutta, por outro
lado, Hutt viajantes comuma equipe de apoio podem ser encon-
trados pela galáxia.
CON 3D, FR 3D, DEX 2D, AGI 1D
INT 3D, WILL 4D, PER 3D, CAR 1D
Pontos de Vida: FR+CON/2 +1 p/ nível
Ataques [0] ou [1]: Blaster 40/0
Dano - Depende da arma
Perícias e Características: Por serem seres inteligentes e com
certa influência, Hutts normalmente possuem perícias dos kits
Nobre ou Trapaceiro (mas podem possuir qualquer outro kit).
Criaturas &
Inimigos Comuns
Jawas
Jawas são criaturas baixas encontradas em Tatooine. Eles
conhecem Básica, mas falam em sua própria linguagem secreta,
e são consideradas criaturas odiáveis, especialmente irritantes
quando a sua curiosidade causa o sumiço de alguma peça do
maquinário. Seus inimigos naturais são os dragões krayt de
Tatooine e o Povo da Areia.
CON 2D, FR 2D, DEX 2D, AGI 2D
INT 2D, WILL 1D, PER 3D, CAR 1D
Pontos de Vida: FR+CON/2 +1 p/ nível
Ataques [1]: Blaster 30/0
Dano - Pistola Blaster: 2d6
Perícias e Características: Jawas têm Armadilhas 30%, So-
brevivência no Deserto 60%, Camuflagem 50%, Furtar 30% e
Espécies Alíenigenas (apenas de Tatooine) 30%. Jawas sempre
andam em bandos de 3d6 integrantes.
Neks
Neks são uma espécie de “cães de batalha” cyborreanos,
ferozes e mortais.
CON 3D, FR 3D, DEX 2D, AGI 3D
INT 1D, WILL 2D, PER 3D, CAR 0
Pontos de Vida: 10-20; IP 2
Ataques [1]: Mordida 60/0
Mordida - Dano: 2d6+FR
Perícias e Características: Nekas não passam de máquinas
de combate, selvagens e de mentes primitivas.

--- page 35 ---
3 5
Rancor
Predadores nativos do planeta Dathomir, os Rancor são
monstros terríveis. Sedentos por carne, esses gigantes atacam
a qualquer coisa que se mova.
CON 5D, FR 5D, DEX 1D, AGI 2D
INT 1D-2, WILL 3D, PER 3D, CAR 0
Pontos de Vida: 15-30; IP 3
Ataques [3]: Garras 40/40 [x2], Mordida 50 [x1]
Dano - Garras: 2d6+FR; Mordida 2d6
Perícias e Características: Rancors são predadores selva-
gens, sem outros conhecimentos além de Sobrevivência 60%.
Sarlaac
Outra terrível criatura de Tatooine, o Sarlaac vive na Cova
de Carkoon, no Sea of Dune, se trata de uma criatura singular,
dotada de tentáculos, bico e dentes afiados. O Sarlaac causa às
vítimas uma morte dolorida e horrenda, com sofrimento em um
processo de digestão que dura aproximadamente 1.000 anos.
CON 8D, FR 6D, DEX 3D, AGI 1D
INT 1D-3, WILL 3D, PER 2D, CAR 0
Pontos de Vida: 15-36; IP 4
Ataques [5]: Tentáculos 60/0 [x5]
Dano - Tentáculos: Especial (veja abixo)
Perícias e Características: Quando acerta um ataque com um
de seus tentáculos, a vitíma deve vencer uma disputa de AGI
vs. FR do Sarlaac. Se não conseguir a vitória em três turnos, o
Sarlaac a terá arrastado para suas mandibolas e a vítima será
devorada. Os tentáculos também podem ser cortados: cada um
tem 8 Pontos de Vida, IP 2 e alcance de 6m.
Tauntaun
Esta criatura bípede, que pode ser facilmente domesticada,
é normalmente usada como montaria. Adaptado a climas frios, o
tauntaun foi largamete usado pelos rebeldes como meio de trans-
porte no gelado planeta Hoth.
CON 4D, FR 3D, DEX 1D, AGI 4D
INT 1D, WILL 1D, PER 3D, CAR 1D
Pontos de Vida: 5-20
Ataques [1]: Chifres 30/0
Dano - Chifres: 1d6+FR
Perícias e Características: Não possuem grandes conheci-
mentos a menos que sejam adestrados.
Troopers
Os Troopers usados como força de ataque do Império são
os mais clássicos soldados de Star Wars. Existem várias cate-
gorias, como Sandtroopers, Stormtroopers e Scouttroopers.
Use os Atributos, Pontos de Vida e Ataques dos
Clonetroopers.
Perícias e Características: Ao contrário dos Clonetroopers,
os Troopers do Império são treinados em outras perícas. Pos-
suem todas as perícias e Aprimoramentos do Kit Soldado.
Royal Troopers: Trajados com seus mantos e capacetes ver-
melhos, os Royal Troopers são a guarda particular de Darth Vader
e do Imperador. Possuem as mesmas características dos outros
Troopers (ou seja, o kit Soldado) mas em nível mais elevado
(Royal Troopers possuem de 4 a 6 níveis de experiência).
Tusken Raiders
O povo da areia de Tatooine são um grupo de nômades. Eles
vivem em pequenas cabanas e montam os bantha. Como arma
eles ocasionalmente usam rifles blaster, mas a maioria usa um
machado de duas mãos conhecido como “bastão gaffi”. Como
estatísticas de um bastão gaffi, use os dados de um machado
de duas mãos, mais bônus devido a uma eventual melhor quali-
dade do material usado para confeccionar o bastão gaffi.
CON 4D, FR 3D, DEX 2D, AGI 2D
INT 2D, WILL 2D, PER 2D, CAR 1D
Pontos de Vida: FR+CON /2 +1 p/ nível
Ataques [1]: Bastão 50/30
Dano- Bastão Gaffi: 2d6+FR
Perícias e Características: O Povo da Areia tem perícias equi-
valentes aos kits Guerreiro e Caçador. Porém, são agresivos e
selvagens ao extremo.
Wampa
Monstro glacial do planeta Hoth, estas criaturas selvagens
de pelagem espessa e dentes afiados atacam qualquer ser que
invada sua área.
CON 4D, FR 4D, DEX 1D, AGI 2D
INT 1D-2; WILL 2D, PER 2D, CAR 0
Pontos de Vida: 10-25; IP 4
Ataques [2]: Garras 40/40 [x1], Mordida 40 [x1]
Dano - Garras: 2d6+FR; Mordida 1d10
Perícias e Características: Wempas estão totalmente adap-
tados a locais congelados, sendo que, em combate, sempre ga-
nham a iniciativa nesses locais. Porém, em locais de clima quen-
te, todos os seus testes são dificeís.
Outras Criaturas e Inimigos: O universo de Star Wars é o
que se pode chamar de ficção cientifica fantástica. Quase qual-
quer criatura medieval pode ser vista aqui como espécie
alienígena, assim, é perfeitamente possível utilizar-se de
bestiários, como o Guia de Monstros de Arton nesse universo.
Demais inimigos, como caçadores de recompensa e usuários
malignos da Força podem ser construídos como personagens.

--- page 36 ---
3 6
Atributos
          Valor / Mod /  %
Constituição (CON)
_____ /_____ /_____
Força (FR)
_____ /_____ /_____
Destreza (DEX)
_____ /_____ /_____
Agilidade (AGI)
_____ /_____ /_____
Inteligência (INT)
_____ /_____ /_____
Força de Vontade (WILL)
_____ /_____ /_____
Percepção (PER)
_____ /_____ /_____
Carisma (CAR)
_____ /_____ /_____
Armadura: __________________
Perícias com Armas (Dex)
Nome
        At
     Def      Dano
 Briga                                         /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
Perícias
  Gasto/Total
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                             ___                                    ____________
                                    ___                             ____________
                                           ___                      ____________
                                                  ___               ____________
                                                    ___             ____________
                                                     ___            ____________
                             ___                                    ____________
                                    ___                             ____________
                                           ___                      ____________
                                                  ___               ____________
                                                  ___               ____________
                                                  ___               ____________
                                                  ___               ____________
                                                  ___               ____________
                                                  ___               ____________
Nome____________________________________________
Raça___________________________________________
Kit ____________________________________________
Planeta Natal __________________________________
Sexo ____________ Altura __________ Peso __________
Descrição ______________________________________
_____________________________________________________
_______________________________________________________
Pontos
de Vida
Pontos
Heróicos
Pontos
de Força
Índice de
Proteção
Créditos e Dinheiro
Poderes
Nível
Aprimoramentos
Custo
                                            ___                                                               ___                           ___                                 _____            ___
                                            ___                                             ___                                             ___                                             ________
                                            ___                                             ___                                             ___                                            _____ ___
Equipamentos
