--- page 1 ---
 
 
 
 
 
Judaísmo 
 
Por Antônio Augusto Shaftiel 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
O texto a seguir é apenas uma síntese da história e dos costumes do judaísmo. Não é, de 
forma alguma, uma referência completa aos costumes de um povo ou um guia religioso. Aqui se 
segue uma adaptação para o RPG, principalmente para Trevas e Arkanun, para que se possam 
usar personagens judeus com um pouco mais de fidelidade. Algumas partes da história foram 
adaptadas para o RPG, usando como base personagens que aparecem nos romances Entre 
Anjos 
e 
Demônios 
e 
Assassino 
de 
Almas, 
como 
o 
Serafim 
Laoviah.


--- page 2 ---
Antônio Augusto Shaftiel (orifiel@hotmail.com) 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas e Busca por Sangue 
Introdução 
 
O nome judaísmo vem do chamado reino 
de Judá, antigo reino do Oriente Médio e, durante 
muito tempo, foi usada para designar os 
habitantes deste reino. Com o passar os séculos, o 
termo passou a abranger os seguidores derivados 
da religião estabelecida por Moisés.  
Define-se como judeu todo alguém cuja 
mãe é judia e que não pratica nenhuma outra fé, 
mas não se pode levar essa definição à risca, já 
que às vezes há certa mudança. ultimamente 
existe a proposta de inclusão do cônjuge e até a 
descendência paterna. 
 
 
História 
 
A Primeira Aliança 
 
A 
ligação 
de 
Demiurgo 
com 
a 
humanidade começa com a aliança entre o  
Senhor e Abraão, antes chamado Abrão. Um dia 
o Altíssimo apareceu a Abrão e disse que este 
deveria sair de sua cidade, Ur e seguir para uma 
nova terra que receberia. Assim ele o fez, 
deixando seus parentes e seguindo com sua 
esposa e, também, seu sobrinho Ló. 
 Enquanto Abraão seguiu a vida nômade, 
Ló se estabeleceu nas vizinhanças de Sodoma, 
depois de certo desentendimento com a família. 
Foi nessa mesma cidade que Demiurgo atirou Sua 
ira. Dois anjos foram enviados para encontrar no 
mínimo dez justos naquela cidade, mas não 
conseguiram. Sendo assim, o Senhor resolveu dar 
fim à Sodoma e Gomorra. Laoviah, o Serafim da 
Destruição e do Castigo Final, foi enviado com 
suas falanges e fez chover fogo e enxofre sobre 
aquelas cidades. Quando restavam apenas ruínas, 
eles lutaram contra os demônios que ali 
habitavam, derrotando todos. 
Apenas Ló foi poupado, tendo fugido 
com sua esposa e filhas, mas a mulher olhou para 
trás enquanto a cidade era destruída e acabou 
transformada em uma estátua de sal. Enquanto 
isso, Abraão continuava sua vida, estando ainda 
sem filhos, já que sua esposa, Sara, era estéril.O 
patriarca acabou tendo um filho com uma 
escrava, sendo este chamado Ismael. Dizem que 
dele descendem os muçulmanos. 
Só quando já era bem velha, Sara, deu um 
filho a Abraão, tendo recebido a graça do Senhor. 
Esse foi chamado Isaac, a quem Demiurgo exigiu 
que fosse sacrificado em Seu nome, mas depois 
poupou. Um dos filhos de Isaac foi Jacó, que 
herdou sua riqueza e recebeu sua benção. Esse 
homem teve um encontro misterioso com um dos 
anjos e o venceu em uma batalha inusitada, tendo, 
a partir daí, recebido o nome de Israel, "que lutou 
com Deus". 
Israel teve doze filhos, dos quais 
descendem as doze tribos dos hebreus. Entre 
esses estava o esperto José, que foi vendido como 
escravo por seus irmãos. Tendo parado no Egito, 
o hebreu foi libertado da escravidão e da prisão 
após interpretar os sonhos do faraó, evitando que 
o reino passasse fome durante um longo período 
de seca. Ganhando prestígio e poder, José acabou 
se encontrando novamente com os irmãos, 
quando os perdoou e os chamou para morar no 
vale do Nilo. 
 
Moisés 
 
Os hebreus cresceram em número e os 
egípcios começaram a temê-los. Houve então 
ordem do faraó para que todos os varões fossem 
mortos. Nesse tempo conturbado, uma família 
tentou salvar um de seus filhos que acabou caindo 
nas mãos da realeza egípcia, onde foi criado e 
educado. Foi-lhe dado o nome de Moisés e por 
muito tempo ele esteve sob as graças do faraó. 
Aconteceu que um dia Moisés foi punido 
e expulso do Egito após matar um egípcio que 
vira batendo em um hebreu, sendo obrigado a se 
refugiar no deserto. Acabou se casando e 
constituindo uma família, com quem viveu até 
receber 
uma 
revelação 
divina. 
Demiurgo 
ordenou-lhe que voltasse ao Egito e libertasse os 
hebreus de seu cativeiro.    
Até esse momento, as intervenções da 
cidade de Prata nunca haviam sido tão grandiosas. 
Os outros aparecimentos dos anjos na Terra 
haviam sido em locais restritos e ligados ao povo 
que estava destinado a segui-los. Julgando-se 
preparados para a guerra e para fortalecer a fé de 
Demiurgo entre os mortais, os membros do 
Conselho resolveram libertar os hebreus do 
cativeiro, desafiando os deuses egípcios. 
 
2
Moisés apresentou-se diante do faraó e 
exigiu a libertação de seu povo. Tendo recebido 
um não como resposta, precisou usar a força lhe 
concedida pelo Senhor. O profeta enviou dez 
pragas ao Egito, todas ministradas pelo anjo do 
castigo, Laoviah. Enquanto os egípcios sofriam as 


--- page 3 ---
Antônio Augusto Shaftiel (orifiel@hotmail.com) 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas e Busca por Sangue 
pragas, os espíritos e deuses lutavam contra os 
anjos e Serafins, sofrendo inúmeras derrotas, já 
que careciam da união e preparação para a 
guerra.Os habitantes da Cidade de Prata haviam 
planejado o conflito há muito mais tempo e seus 
exércitos estavam unidos e treinados para 
enfrentarem o inimigo. No fim, o povo hebreu 
acabou liberto. 
O profeta conduziu todos pelo deserto 
durante quarenta anos. Durante essa viagem, 
Demiurgo apareceu mais uma vez a ele e o 
revelou os Dez Mandamentos, instituindo as leis 
que governariam os hebreus a partir dali. Então 
foi feita uma aliança legítima entre o povo e o 
Senhor. 
Anos se passaram até que os hebreus 
finalmente pudessem descansar em suas terras. 
Moisés morreu e deixou a liderança para Josué 
que atravessou o Rio Jordão e conduziu o povo 
até a Terra Prometida. Foram necessárias várias 
guerras para que eles se estabelecessem. Enquanto 
os mortais lutavam, os anjos os acompanhavam, 
desafiando deuses locais e espíritos. Um dos 
principais adversários da Cidade de Prata foi Baal, 
que não desistiu de seus desafios, sendo um dos 
principais inimigos dos anjos durante séculos. 
 
Juízes  
 
 
Após a conquista da Terra Prometida, o 
povo hebreu se dividiu sem possuir uma liderança 
central, pois afirmavam que apenas Demiurgo era 
seu rei. Tempos de guerra e paz se sucederam, 
principalmente quando o povo pecava e o Senhor 
retirava sua proteção. Então os inimigos 
apareciam e os dominavam.  
 
Para livrar os israelitas, apareciam os 
chamados Juízes, líderes carismáticos que se 
insurgiam contra os invasores com a benção 
divina. Entre esses estiveram Gedeão, a profetisa 
Débora e Jefté. 
 
Durante esse período, a Cidade de Prata 
teve vários problemas com os panteões de 
Paradísia, principalmente por não admitir seus 
cultos na Terra. Alguns anjos, como Miguel, 
tornaram-se grandes heróis em ambos os planos, 
por guerrearem sem parar e saírem vitoriosos. 
Enquanto o Príncipe dos Arcanjos lutava, 
Laoviah enviava suas punições tanto para o povo 
hebreu quanto para os pagãos. Alguns celestiais 
como Gabriel tentavam saídas diplomáticas para 
evitar o pior. Graças a esse último, muitos 
desastres foram evitados, pois sua esperteza 
garantiu que alianças entre panteões fossem feitas 
contra a Cidade de Prata. 
 
Reis 
 
Com o tempo, o povo passou a exigir por 
um rei que os comandasse. Houve muita 
discussão sobre isso, até que o profeta Samuel 
surgiu para ungir um governante. Tendo recebido 
ordens divinas, ele chamou por Saul e o tornou 
rei de Israel. Durante anos, houve um novo 
governante que passou a comandar toda a nação. 
Seus principais inimigos foram os filisteus, os 
quais nunca conseguiu derrotar, apesar de tê-los 
mantidos afastados de Israel. 
 
Durante o reinado de Saul, apareceu 
Davi, que serviu o tanto como músico quanto 
como guerreiro, vencendo o gigante Golias. Em 
meio às guerras, aconteceu que surgiu uma 
rivalidade entre o rei e seu jovem súdito, além do 
que, o governante caiu em desgraça perante os 
olhos do profeta Samuel. Davi foi obrigado a 
fugir de Saul e criou seu próprio exército, lutando 
por si só até que o rei de Israel morreu e foi sua 
vez de tomar a coroa. 
 
O novo soberano dos israelitas tornou-se 
famoso como um governante justo, combatendo 
e obtendo vitória sobre vários inimigos, inclusive 
os filisteus. Por fim, seu reino acabou em 
desgraça, principalmente devido a pecados 
cometidos dentro da família real. Davi foi 
obrigado a enfrentar uma guerra civil, iniciada por 
um de seus próprios filhos. 
 
O rei Davi foi sucedido por Salomão, que 
chegou ao poder depois de um golpe de estado, 
que retirou a coroa de um de seus irmãos. Seu 
reinado 
foi 
conhecido 
como 
cheio 
de 
prosperidade, além de sua renomada sabedoria. 
Além de seu enorme palácio, Salomão teve como 
grande obra o Primeiro Templo dedicado a 
Demiurgo, lugar onde se guardou a Arca da 
Aliança e se realizavam as grandes cerimônias em 
homenagem ao Senhor. Também foi fundada a 
Ordem do Templo de Salomão, que daria origem 
aos templários. 
No entanto, tudo o que foi construído 
gerou grandes custos ao povo de Israel, 
salientando-se uma divisão entre as tribos, 
deixando apenas duas sob o reinado de seu 
sucessor. 
 
3
 


--- page 4 ---
Antônio Augusto Shaftiel (orifiel@hotmail.com) 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas e Busca por Sangue 
Profetas 
 
 
O reino de Israel acabou dividido, o que 
gerou Judá no sul e Israel ao norte. Nas épocas 
que se seguiram, apareceram profetas que várias 
vezes denunciaram o mal que estava tomando o 
coração 
dos 
israelitas, 
principalmente 
dos 
governantes. Um desses foi Elias, que enfrentou 
Acabe, rei de Israel, e sua rainha, que era fiel 
seguidora do deus Baal. O homem santo desafiou 
os sacerdotes do deus pagão e obteve vitória 
sobre eles, conclamando a população para matá-
los em seguida. 
 
Paralela à luta entre os mortais estava a 
batalha dos anjos no plano espiritual, que foram 
obrigados a enfrentar os exércitos de Baal. 
Liderados pelo Arcanjo Miguel, os guerreiros da 
Cidade de Prata conseguiram expulsar o inimigo. 
 
Os anjos obtiveram vitória, mas os 
pecados no reino de Israel continuaram. Surgiram 
outros profetas para denunciar esses males, mas 
nenhum foi ouvido. Amós, Oséias e Eliseu 
avisaram, mas os reis não ouviram. Assim sendo, 
Demiurgo retirou sua proteção daquela terra. O 
Império Assírio invadiu Israel, assim como seus 
deuses. A destruição foi imensa e os anjos se 
retiraram para as terras ao sul. Apenas ali eles 
lutaram, impedindo que os servos do deus Assur 
invadissem o reino de Judá. 
 
Mas a salvação de Judá não durou por 
muito tempo. O povo logo se voltou para o mal, 
venerando os deuses assírios e até mesmo Baal, 
que voltou para vingar-se. Nessa época, o reino 
judeu era vassalo dos assírios e todas as suas 
tentativas de se reabilitar terminaram em fracasso, 
como foi o caso do levante dos reis Ezequias e 
Josias. A Cidade de Prata estava alarmada e 
enviou profetas para tentar salvar o povo, mas de 
nada adiantou. Mesmo as vozes de Isaías, 
Miquéias e Jeremias não foram suficientes. 
 
Houve uma reforma no Templo, que 
tentou redimir os pecados do povo e de seus reis. 
Ainda sim, não houve força suficiente para 
derrotar o inimigo que viria a seguir. A Babilônia, 
sob o comando de Nabucodonosor, invadiu Judá 
e destruiu Jerusalém, assim como o Templo. Foi 
uma das piores guerras dos anjos nessa época. 
Obrigados a enfrentarem os deuses babilônicos, 
os celestiais sofreram sucessivas derrotas, mesmo 
sob o comando de Miguel. Muitos foram salvos 
apenas porque os Nimbus agiram, assim como 
anjos como Gabriel e Metatron. Perante o 
poderio de Marduk, não havia muito o que fazer, 
mesmo porque, o Conselho decidira que o povo 
hebreu precisava ser punido. 
 
Para os mortais, a guerra acabou com o 
cativeiro da Babilônia, para onde os judeus foram 
exilados. Para os anjos, o fim foi a queda de um 
de seus principais Serafins, chamado Keleol, um 
dos principais organizadores da punição dos anjos 
da Segunda Rebelião. Essa época marcou o fim 
do isolamento tanto do povo judeu, que teve sua 
cultura aberta para o mundo, quanto para a 
Cidade de Prata, que se viu obrigada a ter mais 
contato com os outros habitantes de Paradísia. 
 
A Volta do Exílio 
 
 
Os judeus só tiveram a oportunidade de 
deixar a Babilônia quando essa foi tomada por 
Ciro, rei dos persas. Uma aliança entre a Cidade 
de Prata e as Cinco Cidades do Paraíso, lar de 
Ahura-Masda e dos anjos persas. Houve outra 
batalha e, por fim, o deus Marduk acabou se 
rendendo, entregando sua cidade e seu reino. 
 
Os anjos de Demiurgo puderam levar seu 
povo de volta à Terra Prometida, onde auxiliaram 
a reconstrução do Templo, para que Demiurgo 
pudesse voltar a ser homenageado. No entanto, a 
liberdade não durou por muito tempo. Os judeus 
acabaram sob o domínio dos gregos e foram 
obrigados a submeterem a seus deuses durante 
longos anos, até a revolta dos macabeus, quando 
o Templo foi retomado e um novo reino criado. 
Mais uma vez a Cidade de Prata interviu lutando e 
vencendo os espíritos servos do panteão grego, 
ainda que apenas o suficiente para afastá-los de 
Judá. 
 
O novo reino durou pouco mais de um 
século quando então os deuses gregos voltaram, 
dessa vez junto com os mortais chamados de 
romanos. O domínio das terras judaicas foi 
completo, sendo inclusive o templo tomado. O 
Conselho 
conseguiu 
manter 
uma 
grande 
influência, mas travava lutas constantes contra os 
deuses romanos. Por fim, houve uma espécie de 
trégua, com apenas algumas lutas ocasionais 
surgindo em alguns pontos. 
 
Surgiram vários grupos nessa época, 
como os saduceus, sacerdotes que comandavam o 
Templo e eram aliados de Roma; os fariseus, 
doutores da lei; essênios, que viviam afastados de 
tudo e de todos, em seu asceticismo. 
 
4
 


--- page 5 ---
Antônio Augusto Shaftiel (orifiel@hotmail.com) 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas e Busca por Sangue 
Christos 
 
 
Um dos pontos mais marcantes dessa 
época foi o surgimento de Christos, que apareceu 
e apresentou-se como o Filho de Demiurgo e 
Salvador. De fato, os judeus esperavam por um 
Messias, pelo Ungindo, descendente de Davi que 
os libertaria. Mesmo na Cidade de Prata, todos 
esperavam que Demiurgo enviasse de novo o 
Filho, aquele ser que derrotou Lúcifer na Primeira 
Rebelião e depois desapareceu para reaparecer 
apenas quando necessário. 
 
A maioria dos judeus não aceitou 
Christos como o Filho de Demiurgo e ele acabou 
crucificado. Entre os anjos não surgiu uma guerra 
civil por pouco. Muitos celestiais importantes, 
inclusive membros do Conselho, recusaram-se a 
acreditar que Christos era de fato o Filho. Uma 
separação instantânea ocorreu na Cidade de Prata, 
com anjos judeus e cristãos discutindo quem 
estava certo. O próprio Christos ajudou a acalmar 
a situação, passando a se sentar no Conselho 
como um de seus mais influentes membros e guia 
das almas cristãs. 
 
Na Terra, a luta continuou por um longo 
tempo, principalmente devido às indagações de 
um anjo chamado Zhafiel, punido por revoltar-se 
contra Demiurgo, ao afirmar que o Senhor errava 
por deixar Seu Filho morrer na cruz. Zhafiel 
provocou devastação por onde passou, matando 
anjos judeus e espíritos pagãos, até ser pego por 
uma falange enviada pelo Conselho. Tamanhos 
foram os problemas causados por Zhafiel, que até 
os judeus se revoltaram em 70 d.C. Roma não 
aceitou a insurreição e reagiu, quando o Templo 
foi destruído pela segunda e última vez. 
 
Mitras e outros deuses lutaram contra os 
anjos judeus que tentaram impedir a destruição 
do santuário, obtendo uma vitória que espantou a 
Cidade de Prata e enfraqueceu os celestiais que 
negavam Christos. Mas o golpe final contra esse 
povo não aconteceu aí. Terminou apenas com a 
revolta de Bar-Cochba, por volta de 130 d.C. 
 
Derrotados, os judeus começaram a se 
espalhar pelo mundo, como vinham fazendo 
desde a destruição do Templo. Foi um o início de 
uma longa era em que viveriam sem pátria e 
passariam a ser perseguidos. 
 
Idade Média 
 
 
À medida que o cristianismo ganhava 
força na Europa, os judeus tornavam-se cada vez 
mais discriminados pela sociedade devido a 
inúmeras razões. Um exemplo era a culpa pela 
morte de Christos e o fato de negarem o Messias. 
 
Foram raras as vezes em que os judeus 
puderam ter uma convivência pacífica. O normal 
era sua segregação, o impedimento do contato 
com os cristãos e a perda de seus direitos, sendo 
tratados como estrangeiros onde quer que 
estivessem. Conforme caprichos e vontades dos 
poderosos, eram expulsos de onde viviam, o que 
levou a deixarem a Inglaterra em 1920 e a França 
em 1394. 
 
Um 
dos 
grandes 
motivos 
da 
discriminação judaica foi a usura por eles 
exercida, que era banida pela Igreja e que, mesmo 
em sua religião, era discutida. No entanto, não 
havia muita opção para esse povo, que era 
proibido de possuir terras, o que impedia a 
agricultura e tinha outras atividades, como o 
artesanato, 
barradas. 
Restou 
então 
desenvolverem-se no comércio, na medicina e no 
empréstimo a juros. 
 
Na Espanha, os judeus puderam viver 
muito 
bem 
durante 
um 
bom 
tempo, 
desenvolvendo sua cultura em quase todos os 
campos. Mas o tempo acabou levando que 
ocorresse com eles o mesmo que estava 
acontecendo no restante da Europa. A Inquisição 
caiu sobre os israelitas em 1492, quando foram 
expulsos. Antes disso, muitos foram obrigados a 
se converterem, ou fingirem que o estavam 
fazendo, sendo que esses eram chamados 
marranos. 
 
Os 
judeus 
encontraram 
um 
desenvolvimento maior em sua cultura nas terras 
da Babilônia, onde puderam fundar escolas e 
viver sem a pressão cristã. No entanto, quando os 
muçulmanos dominaram aquela região, outra 
perseguição começou, apesar de que de maneira 
menos branda. Pagando impostos, eles podiam 
exercer livremente sua religião e ficavam livres do 
serviço militar. 
 
5
 
Durante a Idade Média, os anjos judeus 
perderam cada vez mais poder na Cidade de 
Prata, quase ficando sem espaço no Conselho. 
Ainda sim, continuaram protegendo seu povo na 
Terra, fazendo de tudo para que sobrevivessem e 
continuassem com sua religião. Não foi através da 
força que conseguiram tal façanha. Graças à 
manobras dos Corpore, ocultando e evitando os 


--- page 6 ---
Antônio Augusto Shaftiel (orifiel@hotmail.com) 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas e Busca por Sangue 
maiores males, e aos jogos dos Nimbus, 
desviando a atenção dos demônios e outros 
inimigos, os judeus seguiram adiante. Isso sem 
contar a própria persistência do povo. 
 
Idade Moderna 
 
 
A principal característica da Idade 
Moderna é a formação dos guetos, uma espécie 
de bairros onde todos os judeus da cidade 
deveriam viver. Existem precedentes desses 
lugares na historia, mas esse foi o período mais 
marcante dessa condição. Os judeus eram 
obrigados a viver em tais locais, sem ao menos 
poderem ser donos de suas casas. Ainda havia a 
exigência de se recolherem do pôr-do-sol ao 
amanhecer e sempre possuírem um sinal que os 
identificasse quando saíssem do gueto. 
 
Os 
portões 
desses 
lugares 
eram 
guardados, uma medida para fazer de tudo para se 
evitar o contato com os israelitas. Mesmo com 
toda a opressão, a sociedade judaica prosseguiu. 
Nessa época, a Cabala, que já existia a um bom 
tempo, começou a se espalhar entre os guetos, 
influenciando práticas religiosas e filosofias. O 
conhecimento mágico aumentou o contato dos 
judeus com os anjos, incrementando o poder da 
Aliança entre o povo e a Cidade de Prata. Magos 
judeus da Escola de Yamesh e da Ordem de 
Salomão 
reapareceram 
e 
criaram 
novos 
discípulos, aumentando o contingente e as forças 
de suas ordens. 
 
Época Atual 
 
 
O 
século 
XX 
foi 
marcado 
pelo 
movimento sionista, que levou os judeus a 
emigrarem para o território que viria a ser 
chamado 
de 
Israel. 
As 
chamadas 
Alijás 
começaram, eram as várias ondas de emigração 
dos judeus. Aos poucos eles foram retomando 
seus territórios, o que também levou ao início do 
conflito com os palestinos. 
 
Mesmo toda a perseguição que já haviam 
sofrido não deixou os judeus preparados para o 
terror da Segunda Guerra Mundial, quando foram 
perseguidos duramente pelos nazistas. A situação 
desse povo foi de mal a pior, quando milhões 
foram mortos e enviados para campos de 
concentração, onde eram executados sem o 
mínimo de piedade. 
 
Foi um período difícil em que magos e 
anjos 
judeus 
trabalharam 
duramente 
pela 
sobrevivência de seu povo. Grande parte de 
Cidade de Prata se calou perante o massacre, 
ainda que muitos anjos cristãos tivessem tentando 
ajudar seus irmãos. O Conselho não se 
manifestou, causando indignação perante muitos. 
Uma das manifestações disso na Terra foi o 
silêncio da Igreja Católica, na época comandada 
pelo papa Pio XII. 
 
Houve grande tumulto na Cidade de 
Prata, com discussões aflorando tanto entre anjos 
quanto entre almas. Nessa época, Christos estava 
resolvendo problemas políticos entre a Cidade de 
Prata e vários outros panteões de Paradísia, 
juntamente com Gabriel e Miguel. Não se sabe 
qual seria sua decisão, mas ele reprovou a omissão 
dos anjos perante o massacre judeu. 
 
Terminada 
a 
guerra, 
houve 
uma 
movimentação para a criação de um estado judeu. 
A ONU votou para a divisão do território da 
Palestino em uma área árabe e outra hebraica. 
Então, em 1948, foi declarada a independência do 
Estado de Israel. A partir daí a onda de 
emigrações para o novo país aumentou e uma 
nova luta se iniciou para que os judeus se 
firmassem naquelas terras. Muitas guerras foram 
necessárias para que Israel se consolidasse e os 
conflitos com os árabes duram até hoje. 
 
Grande parte da movimentação para a 
criação de um estado judeu ocorreu no mundo 
mortal. Os seres sobrenaturais apenas os seguiram 
depois, garantindo sua proteção. O Conselho 
aprovou a criação do Estado de Israel. Apesar dos 
anjos cristãos não participarem de todas as 
batalhas, ajudaram com armas e apoio moral na 
luta de seus irmãos judeus contra os celestiais 
muçulmanos que dominavam o lugar. Ordens 
mágicas começaram uma disputa incessante que 
persiste nos dias de hoje. A Ordem de Salomão 
em particular, por procurar por objetos mágicos 
específicos que teriam pertencido a seu fundador. 
 
Desde esses dias, a relação do povo 
hebreu com os cristãos tem melhorado, apesar de 
ainda não se ter concluído todas as desavenças. 
Tanto na Cidade de Prata quanto na terra já 
houveram tentativas de conciliação, o que espera-
se que seja concluído logo 
 
6
 
No século XXI, existem cerca de 14 
milhões de judeus no mundo, sendo que quase 
metade desses está nos Estados Unidos. Cerca de 
40% se encontra em Israel e o restante espalhado 


--- page 7 ---
Antônio Augusto Shaftiel (orifiel@hotmail.com) 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas e Busca por Sangue 
pelo mundo, principalmente na Europa e na 
América do Sul. 
 
Crenças 
 
 
 
O judaísmo é uma religião monoteísta, 
sem dúvida. Segundo suas crenças, existe apenas 
um Deus, que seria o pai de todos. Seu nome não 
é pronunciado, sendo sempre chamado de "o 
Senhor". 
 
Os judeus também crêem na vinda de um 
Messias, que seria descendente de Davi. Esse os 
libertaria, vindo apenas quando as pessoas 
acabassem com o mal social entre elas. Só então o 
Senhor apareceria para redimir os mortais. 
 
Livros Sagrados 
 
 
Os judeus possuem seus próprios livros 
sagrados, como acontece com outras religiões. 
Esses são o equivalente ao Antigo Testamento da 
Bíblia cristã, apesar de haver algumas diferenças 
nítidas. Esses vinte e quatro livros (que os cristãos 
dividem em trinta e nove) estão reunidos em três 
grupos. 
 
A 
Lei, 
também 
chamada 
Torá, 
compreende os cinco livros que se acredita serem 
escritos 
por 
Moisés 
(são 
o 
Pentateuco). 
Anteriormente considerada apenas um só grupo, 
foi assim dividida (Gênesis, Êxodo, Levítico, 
Números e Deuteronômio) quando foi traduzida 
para o grego, cerca de 200 a.C. Apesar de se dar 
crédito a Moisés, as histórias ali contidas foram 
escritas ao longo dos séculos e reunidas aos 
poucos, até que o processo se finalizou em 400 
a.C. Ali também estão as leis que regem a vida 
dos judeus num total de 613. 
 
Neviim compreende os livros históricos 
e proféticos e contam parte da história do povo 
com várias mensagens sobre a relação que os 
hebreus deveriam ter com o Senhor. As passagens 
deixam bem claras que enquanto o povo amasse 
Deus, receberiam bênçãos e se o abandonassem, 
sofreriam. Ali se encontram várias justificativas 
para o domínio que sofreram por parte da Assíria 
e da babilônia, assim como a destruição do 
Templo. 
 
Ketuvim trata dos escritos poéticos, 
entre esses os Salmos, criados na época dos reis 
para os serviços e as grandes festas do Templo de 
Jerusalém, 
além 
de 
alguns 
para 
orações 
individuais. Também há o Livro de Jó, que dá a 
lição de que o homem deve se submeter a Deus, e 
o Livro de Daniel, uma espécie de literatura 
apocalíptica. 
 
 Além desses livros bíblicos, há o 
Talmude, "estudo", uma espécie de compêndio 
que reúne a chamada Lei falada, criada para se 
aliar a Lei escrita e que não deveria ser redigida. 
Essa lei deveria se adaptar aos tempos e às 
condições de vida, mas acabou sendo reunida no 
Talmude quando os judeus temeram perdê-la 
quando sua dispersão se iniciou. Esses registros 
contêm histórias, lendas, preceitos morais, 
ensinamentos em diversas áreas e regras. No 
entanto, ainda não é um texto de ensinamento, 
mas sim usado pelos rabinos para ensinar.  
 
A Sinagoga 
 
 
 
O centro religioso dos judeus é a 
sinagoga. Ali ocorrem os sermões e o ensino da 
Lei, responsabilidades do rabino, que sempre 
deve ser um homem instruído. Não há imagens 
na sinagoga e o único objeto que se encontra no 
altar é a arca que contém os pergaminhos da 
Torá.  
 
Costumes 
 
 
O judeu já começa seu dia com orações e 
estudos dos textos sagrados e tem toda sua vida 
regulada pelos mandamentos da Tora, que tratam 
de vários campos do cotidiano. Entre esses 
costumes estão: generosidade, hospitalidade, boa 
vontade para ajudar, honestidade e respeito aos 
pais. O hábito de dar esmolas não é considerado 
uma caridade, mas justiça. Todos devem ajudar a 
quem é mais necessitado, sem se sentir dono das 
próprias coisas, o que o leva a adquirir mais 
dignidade. 
 
No que se deve à alimentação, os judeus 
só podem comer carne de animais que ruminam e 
têm o casco partido, excluindo-se assim o porco e 
o coelho. E apenas as aves não predatórias e os 
peixes com barbatanas e escamas devem ser 
comidos. Ainda não devem comer derivados do 
leite juntamente com derivados da carne. 
 
7
 
Outro aspecto importante é o Sabá, em 
que os judeus se abstêm de suas tarefas diárias, 
aproveitando o tempo para a renovação em que a 
família se reúne novamente e come junta e 
conversa. 


--- page 8 ---
Antônio Augusto Shaftiel (orifiel@hotmail.com) 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas e Busca por Sangue 
 
Ainda existem costumes para vários 
momentos da vida judaica. Oito dias após o 
nascimento, o menino é circuncidado na sinagoga 
e recebe formalmente seu nome. Aos 13 anos de 
idade, torna-se um Bar Mitsvá (filho do 
mandamento), quando, depois de um ano 
aprendendo com um rabino, ele é considerado 
membro pleno da congregação. As meninas, que 
também recebem o nome na sinagoga, tornam-se 
Bat Mitsvá (filhas do mandamento) ao doze anos 
e por volta dos quinze aprendem a cuidar da 
comida e da casa. 
 
O casamento é um evento muito 
importante, pois todo judeu deve se casar. Antes 
é feito contrato em que estão os deveres do noivo 
para com sua futura esposa. 
 
O 
enterro 
é 
sempre 
realizado 
rapidamente e com todo respeito, havendo 
orações e um discurso em homenagem ao 
falecido, após o que é declarado luto e as pessoas 
devem se abster de divertimentos durante algum 
tempo. 
 
Festas Religiosas 
 
 
Segundo a crença judaica, a criação do 
mundo ocorreu em 3761 a.C. Além disso, os 
judeus seguem um calendário baseado no ano 
lunar, estando esse dividido em doze meses de 29 
ou trinta dias. Suas festas religiosas são baseadas 
nesse calendário. As principais datas judaicas são 
as seguintes: 
 
Rosh há-Shaná ou Ano Novo, celebrado 
em setembro ou outubro, época em que os judeus 
cumprem com primor seus deveres religiosos e 
concentram-se no arrependimento por seus 
pecados. 
 
Iom Kipur ou Dia do Perdão, decreta o 
fim dos dez dias de arrependimento que têm 
início no ano novo. Os judeus vão á sinagoga e 
confessam seus pecados. 
 
Sukot ou Festa das Tendas é realizado em 
memória ao tempo de peregrinação no deserto. 
Nessa época completa-se a leitura da Torá (feito 
ao longo do ano na sinagoga). 
 
Chanuká ou Festa da Inauguração tem a 
duração de oito dias e acontece em novembro ou 
dezembro. É feita em memória à reconstrução do 
Templo de Jerusalém em 165 a.C. 
 
Pessach ou Páscoa lembra a saída dos 
hebreus do Egito. Existem regras rígidas para a 
comida e durante a refeição a o pai da família 
reconta o êxodo. 
 
Shavuot ou Festa das Semanas comemora 
a entrega da Torá ao povo hebreu e ocorre em 
maio junho. 
 
Na Cidade de Prata 
 
 
Sempre houve influência direta da 
humanidade na Cidade de Prata e vários dos 
momentos por quais passou a história humana 
geraram grandes conflitos na morada dos anjos. 
Em muitas ocasiões os anjos judeus cogitaram 
deixar sua cidade e fundar uma outra, onde 
pudessem esperar pela aparição daquele que 
consideravam o verdadeiro messias. No entanto, 
graças a Gabriel e à influência dos Nimbus, isso 
nunca aconteceu, apesar de vários grupos de anjos 
terem deixado a cidade para peregrinar por 
Paradísia, assim como os judeus se dispersaram 
na Terra. 
 
Recentemente, esses anjos têm voltado 
com toda força para retomar antigas posições de 
poder. É dito que seu messias aparecerá em breve 
ou que Demiurgo deixará sua posição de 
observador para atuar diretamente nos distritos. 
Dentro do próprio Conselho é possível notar essa 
movimentação, já que três anjos judeus já ocupam 
novamente suas posições. 
 
A maioria dos conflitos com os cristãos 
cessaram, 
apesar 
de 
ainda 
haver 
certa 
animosidade, principalmente com as atividades 
constantes da Inquisição Celestial. Os grandes 
problemas desses anjos têm sido os anjos 
muçulmanos. Tanto na Terra quanto em Paradísia 
tem havido combates entre os dois grupos. É 
possível ocorrer um processo de paz entre eles, 
algo que Gabriel, de novo, coloca como uma de 
suas principais metas. 
 
8