--- page 1 ---
1
JUPPONGATANA
CAPITULO I –  UM POUCO DA HISTORIA
DO SHOGUNATO PARA A RESTAURAÇÃO MEIJI
O Shogunato foi um período na história japonesa que pode ser comparado ao feudalismo europeu. Os Shoguns eram
grandes generais, que durante muito tempo conseguiram manter, à rédeas firmes e muitas disputas, seu poder assegura-
do. Eram em geral protegidos pelos valorosos samurais, sempre dispostos a ajudar. Mas no final da década de 1860,
o Japão entrou em um dos períodos mais tumultuados de sua história. Este período é conhecido como Restauração
Meiji. A Restauração Meiji propunha a queda do Shogunato - que
mantinha o país em uma forma de governo sob o comando ditatorial -
para a abertura do Japão para o mundo. Por incrível que pareça, os
militares cederam o seu poder sem grandes problemas. Porém, com isso, a
classe dos samurais, que havia ganho grandes privilégios e um Status
invejável dentro da sociedade, perderam tudo o que tinham e muitos se
tornaram ou professores, ou ladrões e assassinos de aluguel, ou ainda
rurounis, andarilhos como Kenshin. Há 140 anos ocorreu o
Kurofuneraikou, quando um capitão chamado Matthew Perry chegou da
América com a missão de estreitar laços de amizade entre os dois países
(este “laço” foi um pouco peculiar: Perry trouxe uma brigada com 8
navios de guerra, e deu ao Japão 8 dias para decidir se abria ou não os
portos para eles. O Japão, como não queria ser totalmente bombardeado,
obviamente cedeu). Só que na ocasião estourou a guerra civil -
Bakumatsu - e pôs fim à Era Edo, que durava desde o ano de 1600. O
impasse surgiu quando a corrente do atual governo, a Edo Bakufu, não
concordava em abrir as portas para negociações com outros países. Muitas
províncias também se recusavam a aceitar forasteiros em suas terras. Só
que algumas dessas províncias decidiram agir por conta própria, como a
Choushuuhan que ficava em Kyoto, e abriram fogo contra os visitantes.
A ação não agradou ao governo que enviou soldados para a província,
resultando em combate e na morte de centenas de pessoas. A província
não gostou da retalhação e se uniu a outras que estavam descontentes com
o governo Edo, que mantinha o Japão preso ao Shogunato. Surgiu da
união dessas províncias uma nova facção que lutava por um novo Japão,
a Meiji Ishin.A Meiji Ishin era encabeçada por três pessoas: Shintarou
Nakaoka, Ryouma Sakamoto e Toshimichi Ookubo que passaram a organizar o
movimento reformista.Temendo um ataque, o governo Edo cria uma polícia especial em Kyoto para deter os rebeldes, o
Shinsengumi. Ela matava qualquer um que mostrasse um mínimo de alinhamento aos revolucionários. Para se
protegerem, os líderes da Meiji Ishin recrutaram espadachins e formaram uma nova tropa, a Ishinshishi (a qual
Kenshin se juntou!)O que veio em seguida foram consecutivas batalhas sangrentas entre Shinsengumi e Ishinshishi. A


--- page 2 ---
2
JUPPONGATANA
Bakumatsu terminou com a vitória da Meiji Ishin, que estabeleceu um novo governo, a Era Meiji, baseado na cidade
de Edo (atual Tokyo). Mas as mudanças sociais e políticas estavam apenas começando. Ainda havia descontentamento
no ar e classes sociais marginalizadas, como a dos samurais. Durante muito tempo as autoridades do novo regime
perseguiram os defensores do antigo sistema Edo, enquanto o Japão abria seus portos para outros países, e iniciava
assim sua industrialização
A MAIOR DAS BATALHAS
Dentre os grupos rebeldes ao governo, o mais temido é o Juppon Gatana (ou “Dez Espadas”, tropa de
assassinos de elite liderada por Makoto Shishio, um ex-membro do governo). Considerado louco e peri-
goso, foi quase executado no fogo, mas sobreviveu e ficou com o corpo queimado e coberto de faixas.
Sedento de vingança contra o governo que outrora serviu, Shishio reuniu um grupo temível no qual se
destacava Sohjiro, um garoto desprovido de emoções e capaz de superar Kenshin com a espada. Outros
membros importantes eram Yumi, a consorte de Shishio, o estrategista Hoji Sadojima e o implacável
Uonuma Usui o Espada Cega.
Kenshin inicialmente parte a fim de enfrentar sozinho as forças de Shishio, mas é logo acompanhado pela
ninja adolescente Missao e por seus amigos de toda hora: Kaoru, Sano e Yahiko. Com Missao e seus
aliados lutando junto de Kaoru e Yahiko contra os assassinos de Shishio, Kenshin partiu junto de Sano e
do agente Hajime Saitou atrás do mestre do mal. Com a progressão das batalhas contra Kenshin e seus
aliados, alguns vilões se redimiram, outros morreram e outros se retiraram de cena. Pior destino teve o
próprio Shishio, lançado às profundezas do inferno após morrer em definitivo.
Cumprida a missão, Kenshin, Sano, Kaoru e Yahiko retornam a seus lares. Mas a paz ainda estaria um
pouco longe e outras aventuras viriam. Mesmo ocupando menos de metade da série, a saga da Juppon
Gatana é o mais importante arco de histórias do Samurai X e a que conquistou mais fãs no Japão.
CAPITULO II –  OS MEMBROS DO JUPPON GATANA
CHYOU SAWAGEJOU
Histórico: Chyou e o membro mais fraco e limitado do Juppongatana quando o assunto e combate, mais
um excelente investigador  aparentemente Chyou não tem motivos para ser um mem-
bro do Juppon Gatana. Chyou e um colecionador de espadas.
Personalidade: Chyou e um cara bem calmo , que tem uma compulsão por colecio-
nar espadas , quando esta em situação de combate e altamente convencido e despreza
seu adversário o que faz as vezes ele sofrer derrotas por causa de sua do seu excesso
de confiança.
Aparência: Chyou tem um porte físico mediano , usando sempre uma faixa vermelha
na cabeça, e com um pendiado que deixa seus cabelos loiros sempre arrepiado. Chyou
usa sempre kimono vermelho , combinado com sua coleção de espadas.
Estilo: Kendo Básico Conceito: Colecionador de espada
Nível: 7
Atributos : Força 12, Constituição 12, Destreza 16, Agilidade 16, Inteligência 12,
Força de Vontade 12, Percepção 13, Carisma 14
Habilidades :
Arte marcial 35/35, Armas Brancas 45/45 (escolha 4 espadas), Armas Brancas 65/
65(No - Dachi), Esquiva 40%, Acrobacia 40%, Etiqueta 20%, Heráldica 30%,
Furtividade 40%, Historia 20%, Idioma Nativo 30%, Ler e Escrever 30%, Investiga-
ção 60%, Interrogatório 45%, Liderança 20%, Impressionar 50%, Lutar com 2 armas
50%, Rastreio 40%, sobrevivência 30% (escolha 3 ambiente), Armeiro 40%.


--- page 3 ---
3
JUPPONGATANA
Aprimoramentos : () Bom Senso 1, Aliados 2, Sentidos Aguçados 1, Saúde de Ferro 1, Senso Numérico
1, Mestre 2, Energia Heróica 5 , Inimigos –2, Proteger Indefesos –1.
Pontos de vida : 13 + 14
Energia Heróica : 70
Pontos de Fé : 0
Equipamento: Katana , No-Dachi e outras espadas.
HENYA KARIWA
Histórico: Hen Ya e um dos membros mais fraco individualmente da Juppongatana mais um dos melho-
res em conjunto sua técnica se baseia em Voar e atacar seus inimigos
com explosivos , podendo assim aniquilar grande grupos de inimigos.
Personalidade: Hen Ya , e um guerreiro altamente convencido por
causa de sua técnica de lutar(o vôo explosivo), que foca a luta acima
da cabeça o ponto cego do ser humano. Hen Ya em combate prefere
matar seus inimigos lentamente.
Aparência: Hen Ya tem um porte físico muito baixo magro e de es-
trutura frágil (o que o ajuda em sua técnica de vôo), se veste com uma
roupa preta (lembrando um morcego), e sua cabeça tem um formato
meio aerodinâmica, e lembra um corvo.
Estilo: Vôo Explosivo Sensei: Desconhecido Conceito: voador Alado
Nível: 8
Atributos : Força 11, Constituição 11, Destreza 20, Agilidade 20,
Inteligência 14, Força de Vontade 14, Percepção 15, Carisma 13
Habilidades :
Arte marcial 25/25, Armas Brancas 30/30 (escolha 3), Arremesso
65%, Esquiva 50%, Acrobacia 55%, Vôo 55%, Etiqueta 20%, Herál-
dica 30%, Furtividade 55%, Historia 20%, Idioma Nativo 30%, Ler e
Escrever 30%, Investigação 55%, Interrogatório 35%, Liderança 35%,
Impressionar 50%, Rastreio 45%, sobrevivência 30% (escolha 3 am-
biente), Armeiro 35%.
Aprimoramentos : (8) Patrono 2, Sentidos Aguçados 1, Senso Numé-
rico 1, Senso de Direção 1, Energia Heróica 3, Habilidade Especial
voar (como a magia vôo – tormenta pagina 123) 2,  Inimigos – 1,
Dever -1 .
Pontos de vida : 11 + 8
Energia Heróica : 24
Pontos de Fé : 0
Equipamento: Faca e Explosivos
KAMATARI HONZO
Histórico: Kamatari e um membro secundário do Juppongatana , que e homossexual, que sente uma
atração por Shishio , mais e limitada por dois fatores : por mais que treine suas habilidades com armas
jamais poderá superar as técnicas de Soujiro , e Kamatari jamais terá um corpo de mulher então jamais
poderá ser superior a Yuri. Então para provar seu valor ela seque as ordens de Shishio se questionar.
Personalidade: Kamatari e um homem que passa por mulher “homossexual”, sempre com pensamentos
alegres e positivos , que sente feliz por estar perto de Shishio e sempre aceita suas ordens sem questionar
e se esforça o máximo para completa-las pois esta foi a única forma que ela tem de demostrar seus
sentimentos por ele.


--- page 4 ---
4
JUPPONGATANA
Aparência: Kamatari tem uma aparência que lembra uma mulher , e o seu porte físico
e de uma , usando cabelos curtos e bem tratados e kimono em bom estado , em com-
bate Kamatari utiliza uma foice (grande) e uma corrente.
Estilo: Honjou Conceito: A grande Foice
Nível: 10
Atributos : Força 12, Constituição 12, Destreza 16, Agilidade 16, Inteligência 13,
Força de Vontade 14, Percepção 13, Carisma 14
Habilidades :
Arte marcial /, Armas Brancas /(escolha ), Armas Brancas 95/95(Katana), Esquiva
%, Acrobacia %, Etiqueta %, Heráldica %, Furtividade %, Historia %, Idioma Nativo
%, Ler e Escrever %, Investigação %, Interrogatório %, Liderança %, Impressionar %,
Rastreio %, Religião %, Ocultismo %, sobrevivência % (escolha 3 ambiente), Medita-
ção %, Armeiro %, Ferreiro  % , Pedagogia %.
Aprimoramentos : () Bom Senso 1, Aliados 2, Sentidos Aguçados 1, Saúde de Ferro 1,
Senso Numérico 1, Mestre 2, Energia Heróica 5 , Inimigos –2, Proteger Indefesos –1.
Pontos de vida : 12 + 10
Energia Heróica : 40
Pontos de Fé : 0
Equipamento: Foice e Corrente
FUJI
Histórico: Fuji e um homem de grande porte físico lembrado um gigante , que
foi rejeitado pelas pessoas por seu porte físico , sendo quase linchado por isso
e foi acolhido pelo velho Saizuchi que Fuji e leal por gratidão. Fuji nem sabe o
que o Juppongatana esta tramando só ajudando Shishio por causa do seu mes-
tre Saizuchi.
Personalidade: Fuji e um homem de grande cárter, mais amargurado pelo
fato das pessoas só o ver como um mostro e não como um homem . Fuji só
espera um dia poder levar uma vida normal e que as pessoa o aceite por quem
ele e.
Aparência: Fuji e um homem com mais de 3 metros de altura , com um gran-
de porte físico, mesmo com o tamanho de gigante Fuji ainda tem uma aparên-
cia satisfatória, com cabelos longos. Em combate Fuji utiliza uma armadura
completa feita sobre medida para ele.
Estilo: Kendo Básico Sensei: Saizuchi Conceito: Armadura da destruição
Nível: 10
Atributos : Força 20, Constituição 20, Destreza 12, Agilidade 12, Inteligência
12, Força de Vontade 13, Percepção 12, Carisma 11
Habilidades :
Arte marcial 30/30, Armas Brancas 30/30 (escolha 5), Armas Brancas 65/
65(Katana), Esquiva 40% Etiqueta 20%, Heráldica 20%, Idioma Nativo 30%,
Ler e Escrever 30%, Intimidar 40%, Liderança 30%, Impressionar 50%,
Rastreio 30%, sobrevivência 40% (escolha 6 ambiente), Meditação 40%, Ar-
meiro 30%, Ferreiro  30%.
Aprimoramentos : (8) Mestre 1, Saúde de Ferro 1, Inocência 1, Senso de dire-


--- page 5 ---
5
JUPPONGATANA
ção 1, energia Heróica 5, Inimigos –2, Dever -1.
Pontos de vida : 20 + 10
Energia Heróica : 50
Pontos de Fé : 0
Equipamento: Katana e Armadura completa.
ANJI YUUKYUZAN
Histórico: Anji era um monge normal , que cuidava das pessoas que
perderam a família na guerra no Templo budista. Ate quando o governo
Meiji iniciou o Haibutsu Kishaku a erradicação do budismo e Anji foi
comunicado pelo chefe da vila que o templo seria destruído Anji questi-
onou a destruição mais no final aceitou pois era um monge pacifico. Mais
os membros da vila com a ganância não esperaram Anji tirar as pessoas
que viviam no templo e o destruíram (queimando o templo e as pessoas
que estavam dentro)para ter prestigio com os governantes. Ao ver aquilo
Anji  lembrou das palavras de Tsubaki :
“... o seu jeito de bonzinho não ajuda em nada também”
“ ...na hora de ralhar , o senhor monge tem que ficar bravo como um
demônio!”
Depois disso Anji se tornou o Deus da destruição na organização
Juppongatana.
Personalidade: Anji e um monge renegado que faz tudo para o bem das
crianças que só aceitou entrar para o Juppon Gatana caso elo pudesse
Ter o direito sobre a vida e a morte , podendo ate desobedecer ser as
ordens de Shishio se estiver entre o seu direito.
Estilo: Karate Sensei: Alto treinamento Conceito: Hakai - Sô
Nível: Monge 3 + Guerreiro 9
Atributos : Força 16, Constituição 16, Destreza 14, Agilidade 14, Inteli-
gência 13, Força de Vontade 13, Percepção 13, Carisma 13
Habilidades :
Arte marcial 80/80, Armas Brancas 65/65 (Faca), Esquiva 70%, Acro-
bacia 40%, Etiqueta 40%, Heráldica 40%, Furtividade 40%, Historia
45%, Idioma Nativo 45%, Ler e Escrever 45%, Investigação 25%, Inter-
rogatório 30%, Liderança 45%, Impressionar 50%, Rastreio 35%, Reli-
gião 55%, Ocultismo 45%, sobrevivência 50% (escolha 4 ambiente),
Meditação 60%, Pedagogia 60%.
Aprimoramentos : () Bom Senso 1, Aliados 2, Sentidos Aguçados 1, Saú-
de de Ferro 1, Senso Numérico 1, Mestre 2, Energia Heróica 4 , Inimigos –2, Proteger Indefesos –1.
Pontos de vida : 16 + 12
Energia Heróica : 9 + 36 = 45
Pontos de Fé : 4
Equipamento: Faca e Futae no Kiwami
USUI UONUMA
Histórico: Usui era um samurai que trabalhava para os lideres do xogunato , durante o bakumatsu , com
a missão de exterminar todos os retalhadores. Usui foi formidável em suas investidas contra os retalhadores
por causa de sua grande força e Habilidade. E em um certo dia , Usui lutou contra Shishio , e teve seus
olhos cortados e ficou cego. Depois de Ter ficado cego Usui , treinou muito para tentar se vingar de


--- page 6 ---
6
JUPPONGATANA
Shishio , e conseguiu dominar umas das mais poderosas técnicas do Kenjutsu o
Shingan.
Personalidade: Usui e um guerreiro assassino que só faz parte do Juppon Gatana
por causa de um trato que ele tem com Shishio de que guando Shishio apresentar
uma brecha em sua defesa ele tem o direito de mata-lo.
Aparência: Usui tem um porte físico mediano , usando roupas bem pitoresca
com vários olhos , por ser cego Usui utiliza uma faixa para cobrir seus olhos.
Usui deixa seu Tinbeh nas costa só utilizando contra adversários perigosos.
Estilo: Desconhecido Conceito: Espada sem luz
Nível: 12
Atributos : Força 14, Constituição 14, Destreza 14, Agilidade 14, Inteligência
14, Força de Vontade 12, Percepção 18, Carisma 12
Habilidades :
Arte marcial 30/30, Armas Brancas 30/30 (escolha 4), Tinbeh ”Escudo” 40/
80, Lança 75/75(Ro -Chin), Esquiva 55%, Acrobacia 75%, Etiqueta 35%, He-
ráldica 40%, Furtividade 55%, Historia 35%, Idioma Nativo 35%, Ler e Escre-
ver 35%, Investigação 40%, Interrogatório 40%, Tortura 65%, Liderança 30%,
Impressionar 50%, Rastreio 40%, Religião 20%, Ocultismo 35%, sobrevivência
40% (escolha 3 ambiente), Meditação 40%, Armeiro 30%, Ferreiro  20%.
Aprimoramentos : () Bom Senso 1, Aliados 2, Sentidos Aguçados 1, Saúde de
Ferro 1, Senso Numérico 1, Mestre 2, Energia Heróica 5 , Inimigos –2, Proteger
Indefesos –1.
Pontos de vida : 13 + 14
Energia Heróica : 70
Pontos de Fé : 0
Equipamento: Ro – Chin e Tinbeh.
SOHJIROH SETA
Histórico: O braço direito de Makoto Shishio. Quando ele era jovem, vivia com uma família que o
tratava muito mal. Sempre era espancado. Quando começava a chorar, as pessoas o batiam ainda mais,
então ele dava um sorriso para que elas parassem (eis o motivo de parecer estar sempre feliz).
    Sohjiroh viu Shishio matar um policial e ficou com medo. Quando Shishio estava para acabar com ele,
ele sorriu e deixou Shishio confuso e acabou não morrendo nas mãos dele. Shishio disse que os fortes
vivem e os fracos morrem. Shishio então deu a ele uma espada. Em uma ocasião após ser culpado pela
família por ajudar um fugitivo da policia “Shishio”, eles tentaram
matá-lo. Então Sohjiroh resolveu fugir e os seus familiares o perse-
guiu. Então ele lembrou-se da espada que Shishio havia lhe dado,
pegou-a e acabou com todos. Dali em diante Shishio começou a
treinar Sohjiroh.
    Sohjiroh Seta e chamado de espada celestial pelos seus compa-
nheiros do Juppon Gatana porque suas habilidades com a espada
são insuperáveis. Ele é tão rápido que nem mesmo Kenshin conse-
gue se igualar.
Personalidade: Sohjiroh Seta e uma pessoa praticamente sem
emoção, com o rosto sempre sorridente e inexpressivo. A combi-
nação do seu estado emocional com o seu estilo de luta faz Sohjiroh
Seta um guerreiro insuperável, e um inimigo implacável.


--- page 7 ---
7
JUPPONGATANA
Aparência: Sohjiroh Seta tem um porte físico mediano , usando sempre kimono de cores claras, com
uma Katana na bainha , e sempre com o rosto sorridente.
Estilo: Battou-jutsu Sensei: Makoto Shishio Conceito: Espada Celestial
Nível: 14
Atributos : Força 12, Constituição 12, Destreza 18, Agilidade 20, Inteligência 13, Força de Vontade 13,
Percepção 13, Carisma 13
Habilidades :
Arte marcial 40/40, Armas Brancas 30/30 (escolha 3), Armas Brancas 92/92 (Katana), Esquiva 75%,
Acrobacia 55%, Etiqueta 40%, Heráldica 40%, Furtividade 60%, Historia 25%, Idioma Nativo 30%,
Ler e Escrever 30%, Investigação 40%, Interrogatório 40%, Liderança 50%, Impressionar 50%, Rastreio
30%, Luta as Cegas 40%, sobrevivência 40% (escolha 3 ambiente), Meditação 40%, Armeiro 40%,
Ferreiro  20%.
Aprimoramentos : (10) Bom Senso 1, Patrono 2, Sentidos Aguçados 1, Senso Numérico 1, Mestre 2,
Energia Heróica 5 , Inimigos –2.
Pontos de vida : 12 + 14
Energia Heróica : 70
Pontos de Fé : 0
Equipamento: Katana
OS OUTROS MEMBROS
Bem pessoal não fiz as outras planilhas dos membros da Juppon Gatana pelo fato deles não participa-
rem diretamente dos combates e são meios que personagem terciarios :
Saizuchi – e o mestre de Fuji que só dava as ordem para que Fuji , as executasse , com grandes habilida-
des de argumentação. Se analisar bem Fuji era apenas uma espécie de guarda costa.
Iwanbou – na saga do Juppongatana, Iwanbou não atuou mais será vista mais a frente num novo
suplemento.
Houji “conhecimento ilimitado” – Houji e o homem cabeça do Juppongatana sendo um excelente admi-
nistrador, ele criou o Juppon Gatana sozinho do zero , conseguindo equipar toda a organização, Houji foi
um dos responsável direto pela compra da fragata de ferro.
Yumi – Yumi era uma Orian o Status mais alto que uma mulher  de uma casa de prazeres pode alcançar.
Saindo dessa vida após  o incidente Navio Maria Luz ( um fato verídico – era Meiji) depois do incidente
ela conheceu Shishio e começou a ser sua companheira.
CAPÍTULO III - NOVAS REGRAS
TÉCNICAS
Battou-jutsu
Descrição : esta manobra consiste em sacar sua espada rapidamente.
Sistema : O lutador diz que usara a manobra e recebe –30% no seu ataque , e faz o teste de ataque
contra a defesa e a cada 10% se soma +1 no dano exemplo :  Seta usa sua Katana para acertar Fuji o
valor de ataque de Seta e 110 e a defesa de Fuji e 77 . O valor do ataque e 80 e da defesa e 77 . A
chance de acertar e 50% + 80% - 77% = 53% . Sendo assim se Seta acerta o ataque ele terá um bônus
de +5 no dano . Mínimo de +1.
Usado por: Kenshin, Soujiro
Estilo: N/A


--- page 8 ---
8
JUPPONGATANA
Futae no Kiwami
Descrição : Esta manobra consiste em aplicar um soco e num curto espaço de tempo outro a principio
pode parecer fácil mais e uma técnica difícil , mais de grande eficiência.
Sistema : Com o consumo de 1 ponto de energia heróica , o usuário que domina esta técnica pode
aplicar um único golpe que causa 1D8 + 6 de dano , num combate corpo a corpo . Este golpe pode ser
Chute ou Soco e com um custo adicional de +1 ponto de Energia Heróica ele pode usa-lo contra
adversários que estejam em seu campo de visão.
Usado por: Anji, Sanosuke
Estilo: Desconhecido
Gatotsu
Descrição : Esta manobra consiste em atacar com a espada com um salto.
Sistema : O lutador deve avisar que esta utilizando esta manobra e recebe –30% no seu ataque e
adiciona um bônus de +1D6 no dano .
Usado por: Saitou
Estilo: Mizoguchi Maitou Ryu
Isso e só um esquenta pois o suplemento técnicas esta por fim pessoal.
CAPÍTULO IV - O LÍDER DO JUPPON GATANA
Makoto Shishio
Histórico: Makoto Shishio é um homem misterioso. No processo da restauração Meiji , Makoto Shishio
foi o sucessor de Battousai quando este deixou de ser
um retalhador. Mais tarde o governo percebeu que
Shishio era uma pessoa que sabia de mais  , e poderia
representar um perigo no futuro tentaram acabar com
ele. Ao invés de morrer, ficou cheio de ataduras que
cobrem boa parte de seu corpo queimado. Dominan-
do cidades, uma de cada vez, fazendo a sua própria lei
com seu estilo Ware Ryu , o seu domínio perigoso trou-
xe Kenshin e Saito para Kyoto, tendo a finalidade de
acabar com ele.
Personalidade: Shishio e um homem meio louco mais
carismático ,altamente determinado e decidido sem-
pre com os seus objetivos bem definidos seque vive
seguindo uma filosofia bem simples “para os fortes a
vida. Para os fracos a morte.”
Aparência: Shishio tem um porte físico bem definido
, e tem o corpo todo cheio de ataduras e com um
kimono roxo. Com 2 luas com pólvoras.
Estilo: Ware Ryu  Conceito: Anarquista
Nível: 15
Atributos : Força 16, Constituição 14, Destreza 15, Agilidade 15, Inteligência 15, Força de Vontade 15,
Percepção 15, Carisma 15
Habilidades :
Arte marcial 50/50, Armas Brancas 30/30 (escolha 3), Armas Brancas 95/95(Katana), Esquiva 70%,
Etiqueta 40%, Heráldica 40%, Furtividade 50%, Historia 30%, Idioma Nativo 30%, Ler e Escrever
30%, Investigação 30%, Interrogatório 30%, Liderança 65%, Impressionar 50%, Luta as Cegas 40%,


--- page 9 ---
9
JUPPONGATANA
Intimidar 40%, Tortura 40%, sobrevivência 40% (escolha 5 ambiente), Meditação 30%, Armeiro 40%,
Ferreiro  20% , Pedagogia 65%.
Aprimoramentos : (10) Aliados 2, Bom Senso 1, Contatos 2, Energia Heróica 5, Grupo de Aliados 3,
Herança 2, Recursos 4, Sentidos Aguçados 1, Saúde de Ferro 1, Senso Numérico 1, Inimigos –2, Maldi-
ção –3.
Pontos de vida : 15 + 15
Energia Heróica : 75
Pontos de Fé : 0
Equipamento: Katana (Mugenji 2D6+2)
OBS: A maldição de Shishio funciona da seguinte forma ele só Lutar no máximo 15 minutos depois
desse tempo Shishio tem que descansar o resto do dia ou começa a perde 3pv a cada 2 turnos .
Homura – Dama : Alma das Chamas
Descrição : Com esta manobra Shishio faz sua espada ser tomada por chamas.
Sistema : Shishio pode fazer sua espada pegar fogo acrescentando 2D6 no seu dano, mais faz Shishio
perder 2 pontos ou de E.H ou da PV.
Usado por: Makoto Shishio
Estilo: Ware Ryu
Guren Kaina  :Braço das Chamas Furiosas
Descrição : Com esta manobra Shishio agarra o seu adversário pelo rosto e logo em seguida faz uma
explosão.
Sistema : Shishio agarra o adversário e logo em seguida faz uma explosão causando 2D6+1 de dano.
Usado por: Makoto Shishio
Estilo: Ware Ryu
Auxilio
Bem pessoal aqui esta a lista dos capítulos da Saga de Kyoto onde aparecem os membros do Juppon
Gatana. Isso ajuda muito para se poder usar melhor este suplemento.
Episódio 28 - O Regresso do Lobo
Episódio 29 - O Golpe da Serpente
Episódio 30 - A Vingança de um Demônio
Episódio 31 - Pensamentos Impossíveis
Episódio 32 - A Kaoru Vai a Edo
Episódio 33 - A Luta do Aoshi
Episódio 34 - O Verdadeiro Segredo de Misao Makimachi
Episódio 35 - A Aldeia Roubada
Episódio 36 - Shishio e Kenshin Frente a Frente
Episódio 37 - Soujiro Contra Kenshin
Episódio 38 - O Severo Treino do Sanosuke
Episódio 39 - A Última Espada de Gume Invertido
Episódio 40 - A Luta Fatal
Episódio 41 - O Reencontro com o Mestre
Episódio 42 - A Constituição de Uma Aliança
Episódio 43 - Conhecer o Segredo
Episódio 44 - O Grupo Mais Poderoso
Episódio 45 - Voando Contra o Tempo
Episódio 46 - A Destruição do Rengoku
Episódio 47 - O Conflito
Episódio 48 - O Recomeço de Anji
Episódio 49 - O Lobo que Caçou os Olhos do Mal
Episódio 50 - Tempo de Honrar a Promessa
Episódio 51 - A Batalha Final
Episódio 52 - O Acordar de um Milagre


--- page 10 ---
10
JUPPONGATANA
Episódio 53 - O Gigante e o Super-homem
Episódio 54 - O Céu Contra a Terra
Episódio 55 - Tragédia Numa Noite de Tempestade
Episódio 56 - A Batalha Final
Episódio 57 - Os Sobreviventes do Final da Era de Tokugawa
Episódio 58 - Será que esta Era escolheu Shishio?
Episódio 59 - A Sorte Continua
Episódio 60 - Shishio Contra Kenshin
Episódio 61 - O Juppongatana
Episódio 62 - As Memórias de Tokyo
Agradecimentos
1. Para meus pais e amigos .
2. Para o grupo Sábios guerreiros (meu 1 grupo).
3. Ao Grupo Holy Knight (do pessoal da minha escola).
4. Para a diretora Edna e o professor Robison da metro 10.
5. Aos professores de Historia da escola.
6. E aos deuses por me darem essa idéia.
Em breve o suplemento técnicas com todas as manobras de combate usadas no manga de Samurai X .
E Mail de contado – Samuraidablackdragon@yahoo.com.br – Bad Boy.
Ou ICQ – n.º 110775787 – Bad Boy .