--- page 1 ---
Jutsu é um termo japonês para técnica, habilidade ou arte (compreendendo em seu âmbito), artes em geral, pronuncia-se 'jutsu'.

Na série (anime/mangá) Naruto, Jutsu é considerado qualquer técnica ninja que um ser humano dificilmente poderia aprender naturalmente. Os Jutsus dependem em algunas ocasiões da manipulação do Chakra, sendo essa dada normalmente por vários métodos, sendo o mais comun a realização dos selos de mão.

Jutsu na série (anime/mangá) Naruto são as combinações de movimentos para a criação de uma técnica ninja, ou seja, Jutsu é a mística arte que um ninja usa na batalha. Para usar um Jutsu um ninja precisa usar o Chakra. Chakra vem de dois lugares: da energia do corpo nas trilhões de células (essa fonte também é chamada Stamina) e da energia espiritual e mental adquirida por meio de exercícios e/ou experiência em batalha. Um outro uso do Chakra além dos jutsus é a habilidade de andar pelas paredes (ou qualquer objeto) e andar pela água, controlando o fluxo de chakra nos pés. Também se pode concentrar chakra nas mãos na hora de dar um soco, chakra nas pernas para um pulo maior, e assim em diante.

Fazendo um selo de mão o ninja consegue manifestar o Jutsu desejado. Por causa do extensivo número de selos de mão e as diferentes combinações existem centenas de Jutsus para serem usados. Baseado em qual Jutsu o ninja usa, o tipo e a quantidade de Chakra será diferente, assim como o elemento que é usado.

Os Jutsus podem entrar em cinco elementos principais, que são: Fogo (Katon), Água (Suiton), Terra (Doton), Vento (Fuuton) e Raio (Raiton), mas em alguns casos há elementos especias Madeira, que é Água mais Terra (Mokuton = Suiton + Donton), e, Gelo, que é Água mais Vento (Hyuuton = Suiton + Fuuton). Cada ninja nasce com uma predisposição para algum elemento em específico, que ele aprende e usa com mais facilidade do que qualquer outro elemento. Os ninjas (Shinobis) do Clã Uchiha, por exemplo, têm facilidade com Jutsus Katons pois isso está ligado a hereditariedade desse Clã, algo passado de geração para geração. Porém ele ter uma predisposição a Jutsus Katon não significa que ele usará apenas esse elemento: ele possui acesso a todos os elementos, mas sua facilidade e força são Jutsus Katon. Com o desenvolver, esse ninja pode aprender outros elementos, usando-os com certa facilidade. Mesmo assim, o ninja não pode usar vários elementos ao mesmo tempo, ele só pode usar um elemento por vez.

Para saber qual elemento o ninja (Shinobi) tem maior predisposição, existe um processo muito simples. Primeiro precisa fazer uma folha de papel a partir de uma árvore muito antiga que se alimenta de Chakra. O ninja segura o papel, e insere seu Chakra nele, acontecendo uma reação: se o papel ficar picado em pequenos pedaços, será o elemento Doton (terra); se o papel queimar, será Katon (fogo); se ficar molhado, será Suiton (água); se partir-se ao meio, será Fuuton (vento); se ficar amassado, será Raiton (trovão).

--- page 2 ---
Para poder usar um Jutsu de algum elemento, o ninja precisa de alguns passos. Primeiro, ele precisa mudar a "fonte" do Chakra. O Chakra vira um dos elementos, desse modo. Depois, ele altera o "formato" do Chakra, criando assim o Jutsu desejado. Um exemplo é o Ninjutsu Chidori: o ninja altera a "fonte", transformando o Chakra em corrente elétrica; depois, ele altera o "formato", e nessa hora o poder do ataque é decidido, colocando a potência, o tamanho.
Se o Jutsu não tiver a mudança da "fonte" para um dos elementos, ele não terá nenhum elemento, como é o caso do Ninjutsu Rasengan, que apenas altera o formato do chakra, transformando num rodopio incessante de Chakra na palma da mão do naruto.

Índice

[esconder]

1 Divisão

1.1 Ninjutsu

1.2 Genjutsus

1.3 Taijutsu

1.4 Fuuinjutsu

1.4.1 Juin Jutsu

1.5 Hijutsu

1.5.1 Kekkei Genkai

1.5.1.1 Doujutsu

1.6 Kinjutsu

1.7 Senjutsu

2 Selos de Mão

[editar] Divisão

Baseado na dificuldade de um Jutsu, ele é dividido em seis ranks, de E até S (E, D, C, B, A, S, do mais fraco ao mais forte), sendo que alguns Jutsus especiais, como aqueles passados na família (Hijutsu) ou pelo sangue (Kekkei Genkai), não têm classificação.

Os Jutsus se dividem em algumas categorias básicas, que se sub-dividem:

[editar] Ninjutsu

Ninjutsu é qualquer técnica que use manipulação de Chakra para ser realizada, e é a mais tradicional das artes ninja. Geralmente precisam de selos manuais (que moldam o Chakra em formas específicas) e muita concentração para funcionarem com eficiência. Quanto maior for a experiência do Shinobi (Ninja), mais rápida é a velocidade da técnica, e às vezes o uso de selos se torna desnecessário.

Alguns ninjutsus podem ser classificados como jutsus elementais, quando usam um elemento específico:

- Doton (Terra); Ex. Doryuuheki- Suiton (Água); Ex. Suijinheki- Katon (Fogo); Ex. Goukakyuu no Jutsu- Fuuton (Vento); Ex. Rasenshuriken- Raiton (Eletricidade); Ex. Chidori

Além desses, existem combinações de elementos que só podem ser utilizados através de Kekkei Genkai (Linhagem Sangüínea Avançada) ou pelos Bijuu's:

- Mokuton (Madeira); Ex. Moku Bunshin no Jutsu- Hyouton (Gelo); Ex. Haryuu Muuko- Youton (Lava); Ex. - Youton no Jutsu;

[editar] Genjutsus

O Genjutsu manipula Chakra para atingir o sistema nervoso do adversário, confundindo e enganando os cinco sentidos (paladar, olfato, visão, audição e tato) para assim criar ilusões. Apesar de parecer algo simples, Genjutsus podem ser agressivos o bastante para paralisar um shinobi experiente e deixá-lo em estado de choque, vulnerável a ataque ou permitindo assim a fuga do usuário de Genjutsu.

Mesmo o mais simples dos Genjutsus exige que o usuário tenha boa manipulação de chakra e seja inteligente o suficiente para saber usar esse tipo de técnica numa batalha. Da mesma forma, um ninja precisa ter uma capacidade intelectual razoável para conseguir reconhecer e desfazer um Genjutsu; ou, no caso do Clã Uchiha, ter o Sharingan desenvolvido e ativado. No entanto, tudo depende do nível da técnica utilizada.

Como o Genjutsu usa o Chakra da vítima contra ela mesma, a forma mais comum de cancelar seu efeito é interrompendo o fluxo natural de Chakra, através da técnica Kai. Se isso não funcionar, a dor intensa consegue acabar o efeito da ilusão, ou alguém livre do Genjutsu pode inserir seu próprio Chakra no fluxo da vítima para interromper a técnica. Dentre os Genjutsus, se destacam os usados por Sharingan e Mangekyou Sharingan.

--- page 3 ---
Outra técnica para cancelar o Genjutsu é nocauteando o criador da técnica.

[editar] Taijutsu

Taijutsus são técnicas que envolvem o uso das artes marciais (com estilos de luta específicos ou livres), e também qualquer tipo de aprimoramento das habilidades naturais do Shinobi (Ninja). Por isso, Taijutsu se apóia principalmente na própria energia do corpo, sem muita necessidade de manipulação de Chakra em sua forma primitiva.

No entanto, misturar controle de Chakra com habilidades de combate corporal aumenta, e muito, a eficiência e o poder dos golpes, como o Jyuuken do Clã Hyuuga de Konoha e os socos e chutes poderosos da Godaime Hokage, Tsunade, e de sua pupila, Haruno Sakura.

Um ninja (Shinobi) bem treinado em Taijutsu pode muito bem lutar e cumprir suas missões sem precisar de ninjutsus ou genjutsus, como é o caso do mestre do Taijutsu Maito Gai, e de seu pupilo, Rock Lee.

[editar] Fuuinjutsu

Os Fuuinjutsus são Ninjutsus de selamento, que aprisionam espíritos, Bijuus, Chakra, armas e quaisquer outros seres animados ou inanimados em algo ou alguém. Versáteis, podem servir tanto para conter um demônio quanto para carregar um grande número de armas em um pergaminho, dependendo, é claro, do nível de dificuldade, e da habilidade do Shinobi (Ninja). Esta categoria se sub-divide em Juin Jutsu

[editar] Juin Jutsu

O Juin Jutsu (Técnica do Selamento Amaldiçoado) é um poderoso Fuuinjutsu do mundo de Naruto.

[editar] Hijutsu

Hijutsus é um termo do anime/mangá Naruto que se refere à habilidades especiais e secretas limitadas a certos indivíduos (passadas pela família) ou a Clãs com linhagem sangüineas avançadas de sangue (Kekkei Genkai). Habilidades inventadas e usadas por um determinado Shinobi (Ninja) pode se classificar como um Hijutsu.

[editar] Kekkei Genkai

No anime e mangá "Naruto", um kekkei genkai (血継限界, kekkei genkai ? literalmente "Linhagem Sangüínea Avançada" ou "Linhagem Avançada") é uma propriedade passada geneticamente dentro de um Clã ou por mutação (ex: "Mokuton" do Shodaime hokage) que não pode ser imitado ou duplicado por métodos normais, embora seja possível copiá-los usando manipulação genética ou atráves de transplante. Kekkei genkai são benéficos, e geralmente ajudam um shinobi durante as batalhas ou em outras situações.

[editar] Doujutsu

Doujutsu (Técnica Ocular) é o nome que se dá para as Kekkei Genkai mais avançadas, todas estão presentes nos olhos e aumentam as habilidades de Ninjutsus, Taijutsus e Genjutsus. Existem Jutsus que só podem ser executados com a ajuda desses Doujutsus, como alguns Hijutsus. Cada um dos Doujutsus tem uma habilidade própria, que apenas membros do determinado Clã possuem.

[editar] Kinjutsu

Kinjutsus, no mundo de Naruto, são Jutsus proibidos por inúmeras razões, normalmente pelo criador ou pela autoridade de um vilarejo Ninja (Vila Oculta). Normalmente, o efeito desses jutsus são milagrosos, como a regeneração instantânea e a ressurreição, porém o preço que o usuário deve pagar para fazê-lo é algo inaceitável. Outra razão da proibição seria pela maldade que ele gera.

[editar] Senjutsu

--- page 4 ---
Senjutsus (Arte Eremita) são Jutsus que utilizam três (3) tipos de fontes de energia: a Força Espiritual, a Stamina e a Energia da Natureza (que pode ser obtida a partir da atmosfera, da terra, enfim de qualquer elemento da natureza).Ao contrário dos Ninjutsus, que utilizam somente a energia interna do indivíduo (a Força Espiritual e a Stamina combinados formam o Chakra), o Senjutsu utiliza também a energia exterior, a Energia da Natureza, formando assim uma nova e mais poderosa forma de Chakra.

Selos de Mão

São as posições de mãos necessárias para moldar o Chakra e definir sua quantidade na realização de um Jutsu. Os selos de mão representam os doze animais presentes no zodiaco chinês: Porco, Macaco, Dragão, Rato, Galo, Serpente, Tigre, Cachorro, Cavalo, Boi, Ovelha, Coelho.

Akatsuki (暁, Alvorecer?) é uma organização criminosa fictícia do Anime/Mangá Naruto. Foi apresentada no meio da primeira parte da série (Naruto), mas os seus membros ganharam importância como os principais antagonistas da série durante a segunda parte (Naruto: Shippuuden). Essa organização é composta por 10 ninjas exilados de suas vilas.

Índice

[esconder]

1 Sobre

1.1 Tabela Anéis e Deuses

1.2 O verdadeiro líder

2 Integrantes

2.1 Fundador

2.2 Membros Ativos

2.3 Ex-Membros

[editar] Sobre

Aviso: Este artigo ou seção contém revelações sobre o enredo (spoilers).

Supostamente liderada por Pein, depois revela-se que o verdadeiro líder e criador é Uchiha Madara, a Akatsuki é formada por missing-nins S-Rank, shinobis poderosos e perigosos que abandonaram suas vilas natais. Eles caçam os bijuus, monstros poderosíssimos que vivem dentro de hospedeiros (jinchuurikis) ou na natureza. Eram 10 membros originais, número reduzido atualmente devido à saída de Orochimaru e as mortes de Sasori(Substituido por Tobi), Uchiha Itachi, Deidara, Hidan e Kakuzu.

Cada membro da Akatsuki possui uma bandana (hitaiate) de seu vilarejo de origem com um risco transversal (para simbolizar a deserção e o ódio), um anel identificando suas posições na organização, um chapéu de palha e uma roupa negra decorada com nuvens vermelhas. Cada anel possui um símbolo diferente, podendo ser vários tipos de quadrados com a mesma medida:臨, 兵, 闘, 者, 皆, 陳, 裂, 在, 前 .

Quando os membros saem à campo, trabalham em duplas, geralmente coletando informações e novos jutsus, mas seu principal alvo é a captura dos bijuus e de seus jinchuurikis. O bijuu possui tanto chakra e poder que o processo de extração é fatal: os membros da Akatsuki se reúnem, seja por meio de projeção (feita por Pein) ou in locus, posicionam-se e executam uma das técnicas mais surpreendentes já vistas, o Genryuu Kyuu Fuujin. Com isso o bijuu é aprisionado, e os membros já podem usar seu chakra.

O anel Akatsuki, um dos símbolos da organização, não pode ser retirado da mão enquanto o portador estiver vivo. Os anéis já existiam antes da organização, e são parte dos requisitos para se tornar um membro. Além de ter que possuir a jóia, o aspirante também deve ser notavelmente forte e habilidoso. O 10º lugar ainda não foi substituído, visto que Orochimaru ainda está com o anel. No mangá número 42, foi revelado por Itachi Uchiha que a organização foi fundada pelo imortal Uchiha Madara.

--- page 5 ---
Atualmente a Akatsuki se fundiu com a Equipe Taka (Falcão), para que assim consigam realizar suas metas, que em muito se cruzam. Para selar o acordo de parceria, Uchiha Madara/Tobi designou a missão de capturar o Jinchuuriki da Hachibi, e se bem sucedida a missão, Uchiha Sasuke e seu time poderiam ficar com a Hachibi.

[editar] Tabela Anéis e Deuses

A tabela abaixo mostra a divisão dos membros da Akatsuki, seus respectivos deuses e anéis:

Nº

Kanji

Significado

Deus

Dedo

Membro

Origem

0

Rei - 零

Zero

Nenhum

Polegar Direito

Pein

Amegakure no Sato

1

Sei - 青

Deus do leste e primavera

Seiryu

Indicador Direito

Deidara

Iwagakure no Sato

2

Haku - 白

Deus do Oeste e Outono

Byakko

Médio Direito

Konan

Amegakure no Sato

3

Shu - 朱

Deus do Sul e Verão

Suzaku

Anelar direito

Uchiha Itachi

Konohagakure no Sato

4

Kai - 玄

Deus do Norte e Inverno

Genbu

Mínimo direito

Zetsu

Desconhecido

5

Kuu - 空

Vácuo

Kuuchin

Mínimo esquerdo

Orochimaru

Konohagakure no Sato

6

Nan - 南

Estrela mais ao Sul

Nanju

Anelar esquerdo

Hoshigaki Kisame

Kirigakure no Sato

7

Kita - 北

Estrela mais ao Norte

Hokuto

Médio esquerdo

Kakuzu

Takigakure no Sato

8

San - 三

Os Três Níveis

Santai

Indicador esquerdo

Hidan

Yugakure no Sato

9

Gyoku - 玉

Esfera

Gyokunyo

Polegar esquerdo

Sasori/Tobi*

Sunagakure no Sato/Konohagakure no Sato

*No esconderijo da Akatsuki, onde o Shukaku é removido de Gaara, é mostrado uma grande estátua, onde cada dedo da mão da estátua representa o lugar que cada anel estava anteriormente. Outra particularidade sobre os anéis é que eles só podem ser tirados dos membros após sua morte.

[editar] O verdadeiro líder

Pouco se sabe sobre o misterioso líder da Akatsuki, organização do anime/mangá Naruto. Anteriormente seu rosto teria sido revelado e, no mesmo capítulo, Konan, sua parceira na organização, se referiu a ele pelo nome Pain. Seu verdadeiro nome é Nagato, mas chamam-o por Pain por significar "dor" em inglês, alusão ao seu passado doloroso.

Apesar de ser denominado líder da Akatsuki, no capítulo 363 tornou-se claro que Pain respondia a um superior oculto. O homem que dava instruções a Pein revelou ser Tobi/Uchiha Madara, também membro da Akatsuki e fundador dessa organização. Tobi possui o Sharingan e isto implica que ele, provavelmente, veio de Konoha, já que o Sharingan é uma característica do Clã Uchiha de Konoha. Alguns supõem que Tobi seja Uchiha Obito, antigo parceiro de Hatake Kakashi (reparem que na máscara que Tobi usa, falta o lado esquerdo o olho, mesmo lado que Hatake Kakashi tem seu Sharingan), mas no capítulo 397 do mangá Tobi revela ser Uchiha Madara.

No passado Uchiha Itachi revelou a Uchiha Sasuke que caso ele conseguisse despertar o Mangekyou Sharingan, como ele, seriam ao todo três pessoas capazes de dominar esse Doujutsu e Uchiha Itachi demonstrou surpresa ao perceber que Hatake Kakashi fora capaz de despertar o Mangekyou Sharingan. Então a terceira pessoa seria Uchiha Madara, um personagem até então desconhecido que foi mencionado por Jiraya ao dizer sua teoria de que teria sido Uchiha Madara o invocador da Kyuubi em Konoha.

[editar] Integrantes

[editar] Fundador

Fundador do Clã Uchiha, Uchiha Madara foi mencionado pela primeira vez durante o encontro entre Uchiha Sasuke e a Kyuubi, no momento em que Uchiha Sasuke invadiu o subconsciente profundo de Uzumaki Naruto.

--- page 6 ---
A raposa de Nove-Caudas mencionou que os olhos e o chakra de Uchiha Sasuke lembravam os de Uchiha Madara, cujo poder chegava a ser até mais sinistro que o seu. Uchiha Sasuke disse que, se esses olhos lhe eram familiar, tal criatura deveria ser a Kyuubi. Se Uchiha Sasuke deduziu que a criatura era a Kyuubi a partir do comentário que ela fez sobre seus olhos, é bastante provável que haja alguma espécie de conexão entre a nove caudas e o Clã Uchiha.

No capítulo 364, o personagem Tobi dá a intenção de que é Uchiha Madara, fato reforçado mais tarde por Pain quando o mesmo disse ter recebido ordens de Uchiha Madara para capturar a Kyuubi pessoalmente. É provavel que Uchiha Madara seja o primeiro usuário do Sharingan a ser capaz de utilizar o Mangekyou Sharingan, segundo Uchiha Itachi.

No capítulo 250 foi suposto que Uchiha Madara era capaz de invocar a raposa de nove caudas (Kyuubi) que foi selada em Uzumaki Naruto por Namikaze Minato (Pai de Naruto), no capítulo 385 Uchiha Itachi confirma que Uchiha Madara possuía algum poder sobre a Kyuubi com as seguintes palavras "Ele foi o primeiro homem que apanhou Kyuubi com as próprias mãos, e o único homem que expôs mais um segredo do Mangekyou Sharingan. Essa pessoa é Uchiha Madara".

Também é dito que Uchiha Madara foi derrotado por Shodaime Hokage no Vale do Fim (lugar onde até tem as estátuas deles, frente a frente).

No episódio 383 o suposto líder da Akatsuki, Pain diz a seguinte frase: "Madara acabou de me mandar ir caçar a Kyuubi". Nesta frase, Pain faz referência a Tobi que no momento está cara-a-cara com Uzumaki Naruto. Neste mesmo episódio Yamato diz que Tobi prevê todos os golpes de Uzumaki Naruto, o que deixou mais curto o caminho sobre o mistério da identidade de Tobi, mas no capítulo 397 é revelado que Tobi é na verdade Uchiha Madara.

No episódio 386 Uchiha Itachi conta uma história que se confunde com a do Clã Uchiha. A história fala que Uchiha Madara teve um irmão mais novo e estes, quando mais novos, competiam um contra o outro enquanto ambos evoluíam. Como consequência despertaram o Sharingan, assim eles ficaram conhecidos como irmãos especiais até mesmo fora do Clã Uchiha. Obtendo o crescimento através de competições, os irmãos alcançaram o Mangekyou Sharingan. Esse foi o começo do clã Uchiha.

Assim, com os seus olhos, os irmãos tomaram o poder do Clã Uchiha. O irmão mais velho-Uchiha Madara- transformou-se em líder. Com o tempo anomalias estranhas começaram a creçer em seu corpo até então saúdavel.

Uchiha Itachi cita antes que aqueles olhos são especiais, mas quanto mais o uso, mais a escuridão que selará se aproxima. Em troca desse imenso poder, você deixará seus olhos partirem com a luz, e assim esse é o fim do Mangekyou Sharingan.

Uchiha Madara tentou exaustivamente todos os meios para recuperar a visão, mas nada foi eficaz. Então, possuído pelo Mangekyou Sharingan, Uchiha Madara conseguiu a luz: ele se desesperou e então arrancou os olhos de seu irmão. Agora que Uchiha Madara havia então conseguido a visão permanente, ela nunca mais iria embora, ele possuia agora o Fumetsu Mangekyou Sharingan.

--- page 7 ---
Ser o novo usuário dos olhos do seu irmão foi o que o fez ganhar uma nova luz. Sendo assim, justo ou não, aconteceu uma mudança e um Doujutsu único nasceu daqules olhos. Tudo foi feito para que a troca de olhos não fosse feita fora do Clã Uchiha. Dessa maneira, ninguém saberia como adquirir esse novo poder. Depois disso foram inúmeras as vítimas empilhadas no decorrer dessa história.

Tendo aqueles poderes, Uchiha Madara deixou os clãns Shinobis (Ninja) um por um a seus pés e assim, ele acabou sendo nomeado o mais forte de todos os Shinobis (Ninja).

Ao unir força com o Clã Senju da Floresta, um novo aglomerado foi fundado e se tornou Konoha.

Depois disso, Uchiha Madara se encontrou com o líder do Clã Senju da Floresta, que posteriormente se tornaria o Shodaime Hokage e com ele passou a ter conflitos sobre questões políticas da vila, conflitos sobre o direito de liderança.

Apesar de derrotado, Uchiha Madara continuou o mesmo juntamente com o poder que reside em seus olhos.

À sombra da sua recém criada "Akatsuki" tem feito sua parte, escondendo a face de Uchiha Madara.

Isso faz que sem dúvidas, o ataque da Kyuubi em Konoha tenha sido comandado por ninguém menos que Uchiha Madara. Mas ela foi impedida pelo Namikaze Minato (Pai de Naruto). Uchiha Itachi diz que Uchiha Madara hoje, é apenas a sombra do grande homem que já foi um dia. Ele não é aquele que irá atingir as alturas do Clã Uchiha.

[editar] Membros Ativos

Pein (Rei - 零) - Muito pouco se sabe sobre este personagem mas estima-se que ele seja bastante poderoso. Pein possui a habilidade de criar cópias perfeitas de outros ninjas conservando até mesmo os poderes únicos da linhagem avançada de cada um. Pein também possui a habilidade de trocar de corpo através de uma máquina sendo 6 o número total de corpos que ele pode utilizar. Em todos os corpos de pessoas que ele armazena, ele veste uma roupa da Akatsuki. Os corpos são selecionados de acordo com as necessidades para a batalha, mas todos possuem vários piercings e círculos cinzas em torno das pupilas (o Rinenegan). Pein (Nagato), Yahiko e Konan foram discípulos de Jiraiya. Konan em certo ponto mencionou que Pein jamais perdeu uma luta. Possui um Doujutsu lendário chamado Rin'negan que está no rank de melhor dos 4 doujutsus existentes. Quem possui o Rin'negan de verdade, consegue usar qualquer Ninjutsu que bem querer, e também, que provavelmente o criador do mundo Shinobi (Ninja), o Eremita do Seis Caminhos (o ninja que deu origem aos Ninjutsus), possuía esse Doujutsu. Pein, se acha um "Deus" pelo seu grande poder, e também porque está sempre evoluindo. Aparentemente um dos corpos que Pein usa é o de Yahiko, seu antigo amigo.

Konan (Haku - 白) - Até o presente momento só se sabe que ela tem cabelo azul, com um ornamento em forma de flor branca feito de papel (origami) e um piercing acima do queixo. A missão dada para ela foi capturar a Kyuubi no Youko de Uzumaki Naruto, junto com Pain, que está sempre acompanhado a ela. Seu único Jutsu conhecido é de manipular e se transformar em origamis, o Origami no Jutsu. Também se sabe que foi aluna de Jiraiya junto com Nagato e Yahiko. Konan aparenta ser o braço direito de Pein.

--- page 8 ---
Zetsu (Kai - 玄) - Um membro misterioso da organização. Não sabe-se nada a respeito de suas habilidades. Restaram comprovados, até agora, que possui "dupla personalidade" (ou duas metades em um mesmo corpo, diferentes). Possui a habilidade de fundir seu corpo a diversos materiais (como troncos de árvores, rochas). Um de seus trabalhos na Akatsuki é o de devorar corpos que eles não acham mais úteis, para sumir com pistas. Tem uma visão de longo alcance, vendo quem se aproxima. Sua vila de origem é da Vila Oculta da Grama.

Kisame Hoshigake (Nan - 南) - Fez parte do grupo dos 7 Espadachins da Névoa, assim como Momochi Zabuza e Kurosuki Raiga(Embora este não ser canônica por aparecer em um Filler). Seu estilo de luta é mesclado entre a utilização de sua espada, a Samehada e poderosos Ninjutsus baseados no uso do Suiton (Elemento Água). Segundo Hyuuga Neji, Kisame Hoshigake parece possuir tanto Chakra quanto Uzumaki Naruto tanto é que foi considerado por Pain a pessoa com a maior quantidade de Chakra da Akatsuki. É um Nukenin da Vila Oculta da Névoa.

Tobi (Gyoku - 玉) - Um dos membros mais misteriosos da organização Akatsuki. Tobi foi o último membro a entrar na Akatsuki (apesar de ser o fundador dessa organização). Ele possui uma máscara em espiral que lhe cobre todo o rosto possuindo apenas um buraco no olho direito. A personalidade de Tobi é bem diferente dos outros membros da organização. Enquanto todos os outros se mostram sérios, Tobi é engraçado e desajeitado. Muito pouco se sabe sobre as suas habilidades.

Durante a luta de Deidara contra Uchiha Sasuke, Deidara causa uma auto-explosão que destrói tudo a sua volta no raio de quilômetros na tentativa de matar Uchiha Sasuke, e aparentemente matando Tobi também, que estava por perto. Porém, ao reaparecer, no capítulo 364, Tobi surpreendeu a todos mostrando visíveis alterações de personalidade desse ponto da história em diante,e dizendo algo semelhante à: "Conheçam o verdadeiro poder de Uchiha Madara!!", deixando de ser um brincalhão atrapalhado para uma figura que realmente mostra e demonstra força e poder.

[editar] Ex-Membros

(Conforme o Mangá)

--- page 9 ---
Uchiha Itachi (Shu - 朱) - O irmão mais velho de Uchiha Sasuke. Também possui um Sharingan, assim como Hatake Kakashi e Uchiha Sasuke. Para obter um Sharingan mais poderoso, o Mangekyou Sharingan, teve que matar o seu melhor amigo (Uchiha Shisui). Logo depois, matou todos os membros do Clã Uchiha apenas para medir seu poder. Porém, deixou um sobrevivente, o seu irmão Uchiha Sasuke afirmando que ele não serve nem para morrer. Após este massacre, Uchiha Itachi fugiu de Konoha e tornou-se um dos membros da organização Akatsuki. É extremamente habilidoso em Genjutsus e tem naturalmente, pela parte do seu clã, técnicas boas de Katon(fogo). Faz par com Hoshigaki Kisame. Uchiha Sasuke quer matá-lo custe o que custar para se vingar e restabelecer o seu clã novamente. Em sua luta final contra Uchiha Sasuke, ele usa em excesso suas três grandes técnicas oculares do Mangekyou Sharingan: Susanoo, Amaterasu e Tsukyomi, e no instante em que ia capturar seus tão desejados olhos, os olhos de Uchiha Sasuke, ele se aproxima de Uchiha Sasuke erguendo seus dedos, e ao invés de arrancar os olhos de Uchiha Sasuke ele bata na testa de Uchiha Sasuke, como fazia antigamente, e após isso perde seus olhos e pega da terceira pessoa que contem o Mangekyou Sharingan(igual a seu mestre Madara) depois disso ele desaparece e não se ouve falar mais nele e sasuke pensa que o matou mas ate agora não foi revelado...

Sasori (Gyoku- 玉) - Um mestre tanto na criação quanto utilização de marionetes e tido como um dos membros mais poderosos da organização. A maioria das marionetes utilizadas eram de sua criação, e as considerava como uma arte, porém imperfeita. Sua arte tornou-se perfeita com a criação do Hitokugutsu, que transformava um ser humano em uma marionete e mantendo suas habilidades de quando era vivo e possuía a capacidade de utilizar-se de até 100 marionetes de uma só vez. Conseguiu matar e transformar em marionete Sandaime Kazekage. Conhecido como Sasori da Areia Vermelha (Akasuna no Sasori), se deixou matar por Haruno Sakura e Chiyo, sua avó e anciã da Vila Oculta da Areia, no momento em que a última ultilizou as marionetes de seus pais para desferir um golpe em forma de abraço. Fazia dupla com Deidara, com quem brigava constantemente. Deidara se referia a Sasori como mais forte do que ele e até o respeitava, de certa forma. Para Sasori, a arte é aquela que aparece e permanece, sendo assim bela.

Deidara (Sei - 青) - Deidara usa para a sua luta sua argila. É uma argila normal, guardada dentro de uma mochila, sempre ao lado do Shinobi (Ninja). Com as duas bocas que tem nas suas mãos, Deidara modela a argila, colocando o seu Chakra modificado dentro da argila. Essa argila, cuspida depois, tem a forma de algum animal (normalmente uma ave). Deidara entra na Akatsuki após desafiar e ser derrotado por Uchiha Itachi que diz que a sua arte é superior a dele. Capturou Gaara na Vila Oculta da Areia perdendo seu braço para este feito. Ele perdeu o outro braço com o Mangekyou Sharingan de Hatake Kakashi. Era dupla de Sasori, porém passou a fazer dupla com Tobi após a morte de Sasori. Assim como Sasori, era um fã de arte, mas ele tinha um conceito diferente do Sasori sobre a arte: para ele a arte era aquela que aparecia e sumia com um lindo final (uma explosão). Também capturou Sanbi, demônio de 3 caudas, com a ajuda de Tobi. Era da Vila Oculta da Pedra (Iwagakure). Morre após sua luta com Uchiha Sasuke, se explodindo para tentar derrotar o inimigo com quem causa muito dano.

--- page 10 ---
Hidan (San - 三) - Um ninja extremamente religioso, que tem como habilidade especial a imortalidade. Não importa quanto dano sofra, ele continua a se levantar. Uma prova disso foi ter sido decapitado por Sarutobi Asuma, e permanecer com vida. Utiliza-se de uma foice com três lâminas, presa a uma corda e faz uso disso conseguindo um pouco de sangue de sua adversário, o que é suficiente para matá-lo. Uma vez que toma o sangue de seu inimigo, Hidan é capaz de fazer uma espécie de ritual e todo o dano que sofrer será revertido ao dono do sangue ingerido desse modo ele perfurou sua propia barriga fazendo os danos serem revertidos para Sarutobi Asuma, que pouco depois faleceu. Fazia parceria com Kakuzu. Foi neutralizado por Nara Shikamaru (aluno de Sarutobi Asuma), que o prendeu em um buraco e o explodiu com selos explosivos. Seus restos, que cairam dentro do buraco, onde foram enterrados, prometeram vingança.

Kakuzu (Kita - 北) - Possui dentro de seu corpo uma espécie de rede de fios, que faz com que seja capaz de esticar seus braços a longas distâncias. Além disso, possui 4 monstros com máscaras que deixapresas em suas costas, dentro de seu corpo. Quando as libera, podem utilizar chakras diversos - Água (Suiton), Vento (Fuuton), Fogo (Katon) e Trovão (Raiton). O Chakra básico de Kakuzu é de Terra (Doton). Possui uma habilidade chamada Kurogane no Karada que lhe permite endurecer sua pele. Possui 5 corações, 1 para cada máscara ou seja, para matá-lo tem que destruir seu coração 5 vezes. Ele possui uma técnica que permite que ele lute utilizando cada "monstro" (máscara) e o seu próprio corpo. É tão velho que chegou a lutar contra o Shodaime Hokage(Primeiro Hokage) de Konoha. É da Vila Oculta da Cachoeira, e fazia dupla com Hidan. Foi derrotado por Uzumaki Naruto, graças ao seu Fuuton Rasenshuriken, e exterminado pelo Raikiri de Hatake Kakashi.

Orochimaru (Kuu - 空) - Um ex-membro da Akatsuki. Deixou a organização pois resolveu seguir seus próprios objetivos. Obsecado pela idéia de ser imortal, passou a desenvolver jutsus com esse propósito, dentre eles, o Jutsu de transferência de corpo. Orochimaru deixou o vilarejo de Konoha e a Akatsuki, sendo, portanto, perseguido por ambas. Criou o Vilarejo Oculto do Som, localizado no País do Campo de Arroz. Tentou invadir Konoha, matando o Terceiro Hokage(Sarutobi), porém fracassou em sua invasão mas matou o Sarutobi. Muito tempo depois (uns 2 anos e meio, foi morto por Uchiha Sasuke, que após ter recebido treinamento do próprio Orochimaru resolveu matá-lo. Orochimaru mostrou sua forma real (uma serpente branca) e tentou roubar o corpo de Uchiha Sasuke utilizando seu Jutsu de transferência de almas, mas fracassou após se deparar com seu Sharingan que reverteu o efeito do Jutsu. No arco atual Kabuto revelou a Uzumaki Naruto que incorporou os restos mortais de Orochimaru após sua luta contra Uchiha Sasuke e que o organismo agora está se alastrando pelo seu corpo. Kabuto afirma também que pretende dominar o organismo e superar o próprio Orochimaru.
