--- page 1 ---
 
Arte das Trevas 
 
 
 
 
 
Kidous 
 
 
 
 
 
 
Daniel Duarte 


--- page 2 ---
 
2
DEDICATÓRIA 
 
Este livro é dedicado a Willian Pereira Duarte, meu único e falecido irmão. Que Deus o tenha. 
 
 
AGRADECIMENTOS 
 
●A Deus, pela vida, família, saúde e oportunidades a que me destinou.  
 
●Aos meus pais, pelos ensinamentos, paciência, carinho e atenção dedicados a mim. 
 
●A todos os meus amigos que me ajudaram a desenvolver esse livro, jogando uma “campanha 
teste”, fazendo e refazendo fichas, oferecendo sugestões e idéias. Em especial a Diego, Exdro, 
Felippe, Josefson, Leonardo, Marco, Raphael, Rogério, e Thiago.  
 
●A Editora Daemon, pelo excelente sistema de regras que me permite usar nesse livro. 
 
●A todos os autores de mangas e animes que já li e assisti e que serviram de inspiração para este 
livro. 
 
●Aos fansubs que se empenham para distribuir gratuitamente animes legendados aos fãs. 
 
●Aos sites http://www.bleach.com.br e http://www.bleachproject.com/ , pelas informações 
acerca dos hadous e bakudous descritos nesse livro. 
 
 
 
 
 


--- page 3 ---
 
3
AO LEITOR 
 
Ao amigo leitor que dispõe de tão caro tempo para ler esse prefácio, meus sinceros 
agradecimentos. 
Quando, em 2005, comecei a escrever esse livro, tinha o entusiasmo de iniciar uma 
empreitada que há tempos ambicionava. Sempre quis formular regras para RPG que possibilitassem, 
aos jogadores, a criação dos poderes de seus personagens. Imaginei que deveria ser um trabalho 
árduo, pois jamais tive contato com um sistema que possibilitasse tal coisa. 
Fã incondicional de animes, vi, assistindo BLEACH, que os tais “Kidous”, apresentavam uma 
estrutura legal contendo divisão em dois tipos (Hadou e Bakudou), recitações, apresentação de 
níveis dos poderes, etc. Surgiu, então, a idéia de uma adaptação do anime para RPG no sistema 
DAEMON, qual eu tenho mais intimidade e apreço. A idéia foi ganhando espaço e, sem perceber, já 
estava tentando englobar no sistema a possibilidade de criação de poderes para diversos animes no 
estilo de BLEACH. 
Iniciei uma campanha em um cenário próprio para testar o sistema no início de 2006 e 
percebi que muita coisa precisaria ser mudada. Com o apoio de jogadores experientes, perspicazes 
e criativos, consegui aprimorar o sistema ao ponto de equilíbrio que julguei ser o mais aceitável 
hoje. E mesmo tendo certeza que vou, ainda, buscar equilíbrio em um ou outro aspecto, tenho a 
convicção que já passou da hora de por um ponto final nessa obra, pois como diria meu professor 
de teoria da literatura, o processo de criação de um livro é como uma gravidez, só depois do parto 
(publicação) é que a mãe (autor) tem sossego. Grande Hudson! 
Peço, antecipadamente, desculpas pelo excesso de termos e regras existentes. Gosto do 
Sistema Daemon por sua simplicidade lógica e sei que posso ter deturpado um pouco esse 
dinamismo. 
Eu gostaria que o sistema ficasse impecável quanto a equilíbrio de custos e poderes, evolução 
dos personagens e criação de técnicas, mas tenho ciência que a única perfeição existente é a 
divina e como sei que Deus tem coisa muito mais importante a fazer do que escrever suplemento 
para RPG, peço a compreensão de todos e espero que esse falho sistema agrade, ao menos, aos fãs 
de animes e RPG. 
 
Cuiabá-MT, 31 de janeiro de 2008. 
 
Daniel Pereira Duarte 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Dúvidas, reclamações ou sugestões, peço entrar em contato comigo através do e-mail 
daniel_ekindu@hotmail.com  
Obrigado. 
 


--- page 4 ---
 
4
ARTE DAS TREVAS – KIDOUS 
 
O termo “Kidous”, arte das 
trevas, 
ou 
mesmo 
“arte 
demoníaca”, é mais amplamente 
difundido 
por 
via 
do 
anime 
BLEACH e consiste em magias 
utilizadas por deuses da morte 
(Shinigamis) como uma das quatro 
formas de combate utilizadas por 
eles. 
Kidous são técnicas muito 
interessantes de serem inseridas 
em uma aventura de RPG, pois 
recordam as magias utilizadas em 
cenários medievais, mas utilizadas 
em combates épicos dignos de 
animes e mangás. 
Geralmente kidous são realizados utilizando a concentração de energia espiritual e moldada 
em um efeito que varia de acordo com a vontade do usuário da técnica. Quase sempre é necessário 
um ritual complexo para que um efeito de kidou ocorra. E rituais complexos exigem aprendizado, 
empenho e disciplina. 
Cada kidou necessita que o usuário recite uma frase de invocação para que o ritual se realize 
a contento. Muitos feiticeiros poderosos dispensam a recitação de seus kidous mais simples, mas é 
raro observar um kidou de nível elevado sendo utilizado sem sua frase de invocação. 
A intenção deste livro é inserir os kidous em campanhas de animes/mangas que utilizem o 
sistema DAEMON e, além disso, possibilitar que os jogadores desenvolvam técnicas de acordo com 
sua imaginação, fazendo com que seus personagens utilizem técnicas originais, realmente 
desenvolvidas por eles. Isso tudo embasado em um sistema de regras que busca o maior equilíbrio 
possível entre um efeito e outro. 
 
Hadous / Bakudous 
Existem dois tipos de kidous, um serve pra atacar diretamente o oponente se utilizando de 
energia espiritual ou Reiatsu, a outra molda a reiatsu de modo a adquirir efeitos diversos. São, 
respectivamente, Hadous e Bakudous: 
 
Hadou: Recursos utilizados em combate com a finalidade de atacar o oponente, geralmente à 
distância. Existem Hadous de vários níveis e quanto mais poderoso for o hadou mais difícil é de 
dominá-lo. É sempre de caráter instantâneo. Uma vez que causa dano em seu alvo, é necessário que 
seja invocado novamente para causar um novo dano. 
 
Bakudou: São recursos auxiliares em uma luta. Técnicas utilizadas para defesa, restrição, 
comunicação, cura, dentre outras funções. E assim como no Hadou, se tornam mais poderosos e 
complexos a cada nível que é desenvolvido. O Bakudou pode ser instantâneo ou possuir o efeito 
“permanência de kidou” que faz com que o bakudou permaneça ativo por um determinado tempo. 
 


--- page 5 ---
 
5
Artífices 
kidous podem ser utilizados em vários cenários de aventura. Seus usuários podem ser 
espiritualistas, artistas marciais, shinobis, feiticeiros, magos, doutrinados, Shinigamis etc. Não 
importa onde o mestre deseje desenrolar sua campanha, ele poderá denominar os usuários dos 
kidous da maneira que quiser. Neste Livro optou-se por um termo que engloba a essência da 
manipulação da existência. Escultores da realidade, ou artífices da vontade, ou, simplesmente, 
Artífices, assim serão chamados os detentores e usuários dos kidous, neste livro. 
 
O Kidou no RPG 
De um modo geral, os kidous são técnicas incomuns utilizadas em um combate, assim como 
uma magia arcana utilizada contra um monstro em uma masmorra medieval. A grande diferença é 
que os kidous são utilizados dentro de combates super velozes, onde qualquer fração de segundo é 
importantíssima. 
Para invocar um Kidou, o 
artífice precisa ter conhecimento 
e energia para fazê-lo. Ou seja, 
além de pontos de Kidou (para 
desenvolver 
suas 
técnicas) 
e 
pontos de Reiatsu (para utilizá-las 
em combate), o artífice necessita 
ter certo percentual em uma nova 
perícia: a perícia “kidou”, que é 
testada toda vez que um artífice 
deseja atingir seu oponente com 
um hadou ou tenta ativar um 
bakudou durante uma situação 
adversa. 
Quando o mestre optar por 
um 
cenário 
místico, 
onde 
as 
técnicas de utilização dos kidous 
forem provenientes de uma arte 
oculta, se torna interessante o uso 
das recitações, que nada mais são 
do que a senha que permite ao 
artífice canalizar sua reiatsu em 
um efeito moldado à sua vontade. 
Se tratando de um cenário 
onde o mestre deseje oferecer 
aos personagens o kidou como uma 
habilidade natural/racial ou um 
talento nato, (Uma campanha futurista, por exemplo, onde os personagens são mutantes) se torna 
incoerente a utilização das recitações e todas as regras oriundas delas. 
O mestre pode optar por outros tipos de “senhas” para ativação de um Kidou, como selos 
feitos com as mãos, como os vistos no anime Naruto. 
 
 
 
 
 


--- page 6 ---
 
6
DESENVOLVENDO KIDOUS 
 
O desenvolvimento de kidous exige talento e empenho por parte do artífice e do jogador. 
Sim, o jogador também precisa ter uma boa imaginação para desenvolver um bom hadou ou 
bakudou. 
Adquirindo o aprimoramento Kidous (Página 09) o jogador compra para seu personagem 
certos níveis de kidous, que são pontos usados para se comprar Efeitos de kidous (Página 12) e 
recebe também pontos de reiatsu, que são pontos gastos na utilização de um kidou já desenvolvido. 
No capítulo Efeitos de kidous o jogador pode escolher diversos efeitos para desenvolver a 
técnica que deseja para seu personagem. Essa parte do livro explicita de maneira bem completa 
cada efeito de kidou, assim como o preço a ser gasto no desenvolvimento de uma técnica. 
 
O máximo de efeitos que um personagem pode agregar a um kidou segue a seguinte tabela: 
 
Níveis de kidous 
Kidous possuem níveis, que, são calculados de acordo com o nível dos efeitos agregados a um 
hadou ou bakudou. Em termos práticos, o número de pontos de kidous gastos no desenvolvimento 
de uma técnica define o nível da mesma. Ou seja, se um personagem adquire três efeitos de kidous 
no desenvolvimento de um hadou e a soma dos pontos gastos com esses três efeitos é de 26, este 
é um hadou de nível 26 que se encaixa dentro da faixa decimal de kidous de nível 30. Essas faixas 
de níveis de kidou seguem o seguinte padrão: Um kidou do nível 1 ao 10 é tratado como um kidou de 
nível 10, ou, como também pode ser chamado, um kidou básico. Um kidou que varia do nível 11 ao 20 
é conhecido como um kidou de nível 20. Uma 
técnica que exija o gasto em pontos de kidou na 
faixa entre 91 e 100, é conhecida como um 
kidou de nível 100. 
 
Utilização da Reiatsu 
A Reiatsu, ou Chi, ou Ki, Rei/You Ki, 
energia espiritual, pressão espiritual, cosmos, 
soma etc. É a energia gasta na utlização de um 
determinado kidou. 
Para a ativação de um kidou, verifica-se 
em que faixa decimal ele se encontra para que 
seja feito o gasto de reiatsu necessário para 
sua utilização. Hadous e Bakudous possuem 
custos diferentes para serem invocados.  Cada 
dezena de nível de um bakudou que é ativado 
exige 01(um) ponto de reiatsu a ser gasto, 
enquanto cada dezena de nível de um hadou 
exige o gasto de 02(dois) pontos de reiatsu 
para sua utilização. Portanto um bakudou de 
nível 27 exige um gasto de 03(três) pontos de 
Nível do Personagem 
Quantidade de efeitos de kidous 
Nível 01 e 02 
Pode agregar até 03 efeitos de kidous a uma técnica; 
Nível 03 e 04 
Pode agregar até 04 efeitos de kidous a uma técnica; 
Nível 05 e 06 
Pode agregar até 05 efeitos de kidous a uma técnica; 
Nível 07 e 08 
Pode agregar até 06 efeitos de kidous a uma técnica; 
Nível 09 e 10 
Pode agregar até 07 efeitos de kidous a uma técnica. 


--- page 7 ---
 
7
reiatsu para sua ativação, enquanto um Hadou de mesmo nível exigiria um gasto de 06(seis) pontos 
de reiatsu. 
Um artífice recupera sua reiatsu na proporção de 01(um) ponto de reiatsu para cada meia 
hora de total descanso. Se ficar totalmente sem reiatsu, o artífice terá seus bakudous, ainda 
ativos pelo efeito permanência de kidous, desativados imediatamente.  
 
Níveis de personagem 
Um artífice tem limitações nos níveis de seus Kidous. É ilógico para um artífice iniciante, que 
acabou de descobrir as maravilhas da arte das trevas, utilizar um kidou de nível elevado. Portanto 
os níveis de kidous de um personagem são limitados pelo nível do mesmo. 
Um personagem de nível 01 ou 02 só poderá desenvolver e utilizar kidous de nível até 20, a 
partir do nível 03 o mesmo personagem poderá utilizar seus hadous e bakudous gastando até 30 
pontos de kidous no desenvolvimento dos mesmos. E no nível 04 esse mesmo personagem poderá 
desfrutar das vantagens dos kidous de nível 31 à 40. 
Assim, sucessivamente...  
 
Regras para o desenvolvimento de Kidous 
O mestre pode optar por duas regras para o desenvolvimento de kidous por parte dos 
personagens e NPCs: 
 
Kidous fechados (Regra principal) 
A primeira alternativa de regra 
vai impor uma dificuldade a mais aos 
jogadores, mas vai deixar o desafio 
bem mais interessante, consiste em 
fechar o kidou quando ele for 
desenvolvido. Ou seja, se um artífice 
desenvolveu um bakudou de defesa, 
gastando 18 pontos de kidous para 
isso, ele não pode, na próxima 
evolução, gastar mais 7 pontos nele, 
tornando-o um bakudou de nivel 25. 
Ele será ETERNAMENTE um bakudou 
de nivel 18. Será necessário ao 
jogador acumular pontos para o 
desenvolvimento de um bakudou de 
defesa mais poderoso que o anterior.  
Isso refletirá o doutrinamento, aplicação e disciplina do artífice no desenvolvimento de novas 
técnicas. 
Para os personagens desenvolverem técnicas cada vez mais poderosas, ao longo de suas 
evoluções, é necessário que os mesmos acumulem pontos de kidous e os reservem para quando seus 
heróis estiverem numa faixa de “nível de personagem” que possibilite a criação e utilização de 
Kidous mais poderosos, estes o possam fazer. 
Essa regra é muito interessante, pois possibilita ao personagem, ao longo do tempo, ter um 
leque de técnicas de diversos níveis para utilizar em um combate. E nada impede que um artífice 
utilize duas técnicas ao mesmo tempo de natureza similar, (bakudous de defesa, por exemplo) mas 
de níveis diferentes, somando, assim, os benefícios das mesmas. 
 
Kidous crescentes (Regra alternativa) 
A segunda regra consiste em permitir que os artífices desenvolvam kidous e, de acordo com o 


--- page 8 ---
 
8
crescimento espiritual de cada um, esses kidous sejam fortalecidos e aprimorados com o aumento 
dos níveis dos efeitos comprados na criação da técnica ou mesmo a incorporação de novos efeitos. 
O mestre pode permitir que esses kidous sejam evoluídos sem que haja qualquer limite, desde que 
o jogador disponha dos pontos necessários para aumentar seu poder e aprimorá-lo. Ou pode 
também impor limites para os jogadores aumentarem seus kidous, limitando-os à faixa decimal de 
nível em que foi criado, ou seja, se um artífice desenvolve um bakudou de nível 13, ele pode 
aumentá-lo até o nível 20 que é o limite da faixa decimal do bakudou em questão. O mestre pode 
também restringir que novos efeitos sejam incorporados a uma técnica já criada, ou seja, um 
personagem não poderia inserir em um Hadou, já desenvolvido anteriormente, o efeito de paralisia, 
já que não havia comprado no momento em que criou a técnica. Mas todas as limitações e 
restrições ficam a cargo da vontade do mestre. 
 
 
 
 


--- page 9 ---
 
9
NOVOS APRIMORAMENTOS 
 
Kidous 
Este aprimoramento permite ao artífice se tornar um grande mestre em kidous, oferecendo-
lhe pontos para serem gastos no desenvolvimento de técnicas e pontos para serem gastos na 
ativação dessas técnicas. 
1 ponto – Seu personagem iniciou recentemente nas artes das trevas - Confere ao artífice 10 
pontos de kidou. Mais 5 pontos de kidou por nível e 02 pontos de reiatsu a cada nível; 
2 pontos – Seu personagem já possui certa experiência em Kidous - Confere ao artífice 20 pontos 
de kidou. Mais 10 pontos de kidou por nível e 04 pontos de reiatsu a cada nível; 
3 pontos – Seu personagem é um exímio artífice capaz de grande feitos - Confere ao artífice 30 
pontos de kidou. Mais 15 pontos de kidou por nível e 06 pontos de reiatsu a cada nível; 
4 pontos – Seu personagem é renomado devido a incrível capacidade no uso dos kidous - Confere 
ao artífice 40 pontos de kidou. Mais 20 pontos de kidou por nível e 08 pontos de reiatsu a cada 
nível; 
5 pontos – Seu personagem dedicou a vida aos kidous e, se ainda não é, será um grande mestre nas 
artes das trevas. - Confere ao artífice 50 pontos de kidou. Mais 25 pontos de kidou por nível e 10 
pontos de reiatsu a cada nível. 
 
Shumpou  
Shumpou é uma técnica que 
possibilita 
ao 
artífice 
se 
movimentar 
mais 
rapidamente 
durante certo período de tempo. 
Consiste na concentração de reiatsu 
nos membros inferiores do corpo, 
dando 
a 
eles 
uma 
mobilidade 
extraordinária: 
1 ponto – Confere ao artífice 
momentâneos pontos no atributo 
agilidade ao custo de 01 (um) ponto 
de reiatsu – aumenta em 10 pontos o 
atributo AGI do artífice por 3 
(três) turnos; 
2 pontos – Confere ao artífice um bom tempo com uma agilidade extraordinária ao custo de 01 
(um) ponto de reiatsu – Dobra a Agilidade do artífice por 1d6 turnos. 
 
Insolência (1 ponto) (Opcional de cenário) 
O insolente, como são chamados todos aqueles que utilizam um kidou ignorando sua recitação, 
geralmente é caracterizado por sua extrema velocidade em combates em média distância. Um 
artífice que possua esse aprimoramento tem a capacidade de pular recitações com maior 
facilidade. Caso pule a recitação na realização de um hadou ou bakudou terá um redutor de apenas 
10% em sua perícia “kidou”. Essa habilidade é também conhecida como Dom de infante. 
 
Canalização (2 pontos) 
Esse aprimoramento permite que o artífice canalize de maneira exímia sua reiatsu, de forma 
a não desperdiçá-la na utilização de seus hadous. Em modos práticos, ao contrário dos artífices 
normais que gastam 02 (dois) pontos de reiatsu a cada dezena de nível do hadou, o personagem que 
possui esse aprimoramento gasta a mesma quantidade de reiatsu para utilizar hadous ou bakudous. 
Ou seja, ele sempre gasta, na ativação de seus kidous, 01(um) ponto a cada dezena de nível do 


--- page 10 ---
 
10
hadou ou bakudou. 
 
Arma /Armadura de Zilium/Nirvenn (Opcional de cenário) 
Apenas o metal zilium é capaz de fundir-se às capacidades mágicas da reiatsu. Assim, 
somente armas forjadas com esse metal são capazes de receber efeitos de bakudous em suas 
propriedades. E somente armaduras feitas de zilium são capazes de deter os danos produzidos por 
hadous e bakudous de ataque. 
1 ponto – Uma arma simples forjada com zilium ou (faca, adaga, punhal, soco inglês etc) ou uma 
armadura leve como cota de malha feita do mesmo metal (Ip 05) 
2 pontos – Uma obra prima forjada por um habilidoso ferreiro utilizando-se do metal sagrado. 
Uma arma de médio ou grande porte (qualquer espada ou lança, maça, machado médio, arco simples, 
etc) quando sob o efeito de um bakudou, oferece + 10%/10% na perícia de quem a utiliza. Ou uma 
armadura média como placas de metal feita de zilium (Ip 10). 
3 pontos – Qualquer arma de zilium que o jogador escolha, ela será poderosíssima forjada por um 
artífice com habilidades de ferreiro. Arma +20%/+20% ou armadura grande como uma armadura 
de batalha completa (Ip 20) 
Obs: No reino vegetal, existe somente um tipo de madeira com a mesma capacidade do metal 
Zilium, é a Nirvenn, que pode ser utilizada na confecção de armaduras leves, arcos, bestas, clavas 
etc. 
 
Afinidade de Efeito (01 ponto) 
Certos artífices recebem treinamento 
específico para que desenvolvam efeitos 
de kidous com maior facilidade, tornando-
os, assim, mais fortes. Alguns místicos já 
nascem com essa notável habilidade e, ao 
longo de seu treinamento, desenvolvem a 
mesma peculiaridade em seus kidous. 
É importante ressaltar que em ambos os 
casos 
o 
artífice 
que 
possui 
esse 
aprimoramento tende a ter deficiência em 
um outro efeito que, geralmente é de 
ordem contrária ao que possui vantagem. 
Em termos de regra o personagem gasta 
em seu efeito escolhido apenas metade 
dos 
pontos 
de 
kidous 
que 
gastaria 
normalmente para o desenvolvimento de 
uma técnica, mas paga o dobro dos pontos de kidous no efeito em que deverá ter deficiência. 
Segue a tabela com todos os efeitos contrários, caso o jogador escolha um o outro será 
obrigatoriamente o que terá deficiência: 
 
Alterar saúde alheia 
Alterar Atributos 
Dano em Área 
Letalidade 
Defesa mística 
Dano em Hadous 
Criar arma 
Invocação 
Ataque vs Mal / Bem 
Defesa vs Bem / Mal 
Dano contínuo 
Cura 
Drenar vida 
Drenar Reiatsu  
Neutralizar sentidos 
Comunicação Telepática 


--- page 11 ---
 
11
Raio de efeito 
Isenção de efeito 
Permanência de efeito 
Permanência de kidou 
Paralisia 
Arena 
Efeito à distância 
Golpe certeiro / teleguiado 
Dano Mental 
Dano em Bakudou 
Invasão Mental 
Defesa mental 
Teleporte 
Vôo 
 
Torrente Espiritual (02 pontos) 
Esse aprimoramento permite que o artífice multiplique o poder de um kidou instantâneo (a 
técnica não pode conter o efeito “permanência de kidou”). Ao invocar um kidou o personagem aplica 
à técnica uma quantidade muito grande de reiatsu forçando-a a se manifestar muito mais 
poderosa. Embora possa ser decisivo em uma luta, esse tipo de ação trará efeitos colaterais 
graves. 
Em termos práticos, o jogador decide utilizar a torrente espiritual ao invocar um hadou, por 
exemplo, esse hadou provoca normalmente um dano de 9d6 e custa 06 pontos de reiatsu para ser 
invocado. O hadou é invocado normalmente, mas seu dano será, caso o jogador deseje dobrar seu 
efeito, de 18d6 e seu custo de 12 pontos de reiatsu. Caso o jogador deseje triplicar o efeito do 
hadou, ele precisará dispor de 24 pontos de reiatsu para realizar o feito e, terá o dano do hadou 
multiplicado por três, ou seja, 27d6 de dano. Caso multiplicasse por quatro o poder desse hadou, o 
jogador causaria um dano de 36d6, mas precisaria dispor de 48 pontos de reiatsu para concretizar 
tal façanha. Observem que o custo em reiatsu dobra a cada multiplicação. 
Além do custo elevado em reiatsu, a utilização desse aprimoramento desgasta o personagem 
espiritualmente. Após multiplicar o efeito de um kidou, o personagem fica impossibilitado de 
recuperar sua reiatsu normalmente, recuperando apenas 02 (dois) pontos de reiatsu ao dia, além 
disso, o jogador é obrigado, logo após invocar a técnica, a realizar um teste difícil de CON, caso 
reprove o personagem ficará tão desgastado pelo esforço excessivo, que todos os seus testes 
terão de ser realizados com um grau de dificuldade acima (testes fáceis se tornam normais e 
normais se tornam difíceis) durante 1d6 horas. 
 
APRIMORAMENTO NEGATIVO 
 
Restrição de Kidous 
- 1 ponto – Seu personagem possui 
dificuldades em realizar determinados 
efeitos de kidous. Escolha 03 (três) 
efeitos de kidous, neles seu personagem 
pagará o dobro do valor exigido no 
desenvolvimento da técnica. OBS: A 
critério do mestre, a restrição deve ser 
explicada 
em 
background 
e/ou 
ser 
escolhida ou sorteada pelo mestre. 
- 2 pontos – Seu personagem não 
consegue desenvolver com perfeição uma 
das formas de kidous. Ele escolhe um tipo 
de técnicas: hadou ou bakudou, para sempre pagar o dobro dos pontos de kidous que a técnica 
originalmente exigiria para ser desenvolvida. 
- 3 pontos – Parecido com a restrição anterior, mas o personagem simplesmente não consegue 
desenvolver um dos dois tipos de técnicas kidou. 


--- page 12 ---
 
12
EFEITOS DE KIDOUS 
 
Alterar atributos 
Por meio de um ritual, o artífice é capaz de 
aumentar ou reduzir seus atributos ou de seus 
oponentes. 
Cada nível adquirido altera (para mais ou para 
menos) 02 (dois) pontos em um determinado 
atributo: CON, FR, AGI, DEX, PER ou CAR. (A 
Inteligência e a Força de vontade nunca podem 
ser alteradas). 
Na compra do efeito o jogador precisa definir se 
sua técnica aumentará ou diminuirá determinado 
atributo. 
OBS: Um atributo jamais diminuirá a valor 
inferior a 05 (cinco) pontos, por mais poderosa 
que a técnica utilizada seja.  
 
Alterar saúde alheia 
Esse efeito de kidou permite ao artífice 
manipular a saúde de outra pessoa, seja 
envenenando, enfraquecendo, perturbando seu 
inimigo, concedendo um aumento de atributo, ou 
mesmo curando um aliado. Ou seja, causando ao 
alvo algum benefício ou malefício que deve ser 
especificado na formulação da técnica. Esse 
efeito é estritamente necessário em kidous que 
utilizem efeitos como dano contínuo ou neutralização de sentidos. Caso o alvo deseje resistir ao 
efeito, o mesmo deve obter um sucesso em um teste de Constituição contra a força do kidou. 
Cada 05 (cinco) níveis deste efeito de kidou confere FR 1D para esse fim. 
 
Arena 
O oponente pode se utilizar de um efeito em uma área para confundir e/ou dificultar a ação do 
oponente. Seja um calor ou frio intenso, uma área escorregadia, uma neblina densa, etc. 
Cada Nível desse efeito de kidou aplica, dentro da área afetada (que deve ser calculada com a 
compra do efeito “Raio de efeito”), um redutor de 2% em todos os testes dos demais ocupantes da 
área, excluindo-se o artífice invocador da técnica. 
 
Ataque vs Mal / Bem 
O artífice pode escolher ser mais efetivo contra determinados tipos de inimigos “Bem” ou “Mal”. 
Um artífice Benéfico pode desenvolver um golpe que seja mais agressivo contra inimigos malignos, 
este golpe segue os mesmos parâmetros de um golpe normal, gastando-se o mesmo número de 
pontos das tabelas dos efeitos “Dano em hadous” ou “Dano em bakudous”, mas este acrescentará + 
1 ponto de dano por nível em seu inimigo maléfico. Em contrapartida, quando usado contra um 
oponente também benéfico esse golpe causará apenas metade do dano que causaria normalmente. 
 
Criar arma 
O artífice cria a arma que desejar, ao custo de 05 (cinco) níveis. Essa arma, não importa o tipo e 
tamanho causa, originalmente, 3d6 pontos de dano e o artífice pode ainda aplicar nela os efeitos 
de kidou que desejar. 


--- page 13 ---
 
13
Comunicação Telepática 
Esse kidou foi desenvolvido para que um artífice fosse capaz de manter comunicação, mesmo em 
silencio ou em combate, com seus companheiros ou para mandar mensagens a longa distância. 
O número de indivíduos com que se mantém a comunicação e a distância que é necessário alcançar 
para fazer contato depende do nível do kidou. 
Cada indivíduo com o qual o artífice pretende se comunicar ao mesmo tempo exige 01(um) nível 
desse efeito. A distância na qual o alvo do bakudou precisa estar para que o elo mental seja 
conferido reporta-se ao efeito de kidou “Raio de efeito”. 
 
Cura 
Esse Kidou permite ao artífice curar seus próprios ferimentos ou de outra pessoa. Para curar 
outro personagem é necessário que o bakudou contenha o efeito “Alterar saúde alheia”. Um kidou 
de cura não pode conter o efeito “Permanência de kidou”, pois exige concentração integral do 
artífice, quando usado. 
Nível 2 – Permite ao artífice curar 1d6 pontos de vida a cada 10 minutos de concentração; 
Nível 4 – Permite ao artífice curar 2d6 pontos de vida a cada 10 minutos de concentração; 
Nível 8 – Permite ao artífice curar 2d6 pontos de vida a cada 03 rodadas de concentração; 
Nível 16 – Permite ao artífice curar 3d6 pontos de vida a cada 03 rodadas de concentração; 
Nível 32 – Permite ao artífice curar 4d6 pontos de vida a cada 02 rodadas de concentração; 
Nível 64 – Permite ao artífice curar 6d6 pontos de vida a cada rodada de concentração. 
OBS: Após ser curado por um kidou, um personagem precisa esperar 05 rodadas até que possa 
receber outra bateria de cura, sob risco de seus ferimentos, anteriormente curados, retornarem.  
 
Dano em Bakudous 
Bakudous, quando utilizados para causar dano, geralmente não são tão poderosos quanto os hadous. 
A vantagem de se utilizar um bakudou é a possibilidade de incorporar neles característica especial 
de perdurarem no combate. Ou seja, o jogador pode, com esse efeito, elevar os poderes de seus 
golpes por um determinado tempo se utilizando do efeito “Permanência de kidou”. 
Por isso a tabela de dano utilizada em bakudous é diferente da utilizada para hadous: 
 
Nível 
Dano 
 
Nível 
Dano 
Nível 01 
1d6 
 
Nível 18 
6d6 + 2 
Nível 02 
1d6 + 1 
 
Nível 19 
7d6 
Nível 03 
1d6 + 2 
 
Nível 20 
7d6 + 1 
Nível 04 
2d6 
 
Nível 21 
7d6 + 2 
Nível 05 
2d6 + 1 
 
Nível 22 
8d6 
Nível 06 
2d6 + 2 
 
Nível 23 
8d6 + 1 
Nível 07 
3d6 
 
Nível 24 
8d6 + 2 
Nível 08 
3d6 + 1 
 
Nível 25 
9d6 
Nível 09 
3d6 + 2 
 
Nível 26 
9d6 + 1 
Nível 10 
4d6 
 
Nível 27 
9d6 + 2 
Nível 11 
4d6 + 1 
 
Nível 28 
10d6 
Nível 12 
4d6 + 2 
 
Nível 29 
10d6 + 1 
Nível 13 
5d6 
 
Nível 30 
10d6 + 2 
Nível 14 
5d6 + 1 
 
Nível 31 
11d6 
Nível 15 
5d6 + 2 
 
Nível 32 
11d6 + 1 
Nível 16 
6d6 
 
Nível 33 
11d6 + 2 
Nível 17 
6d6 + 1 
 
Nível 34 
12d6 
Assim por diante... 


--- page 14 ---
 
14
 
Dano em Hadous 
Hadous são técnicas utilizadas para causar 
dano massivo nos oponentes. Sua maior 
característica é a natureza instantânea, 
Geralmente um hadou é identificado por um 
poderoso ataque energético.  
Uma vez que causa dano ao alvo, o hadou se 
dissipa, 
necessitando 
que 
seja 
invocado 
novamente para causar o mesmo efeito. 
A quantidade de dano causado por hadous 
segue a seguinte tabela: 
 
 
 
Nível 
Dano 
 
Nível 
Dano 
Nível 
Dano 
 
Nível 
Dano 
Nível 01 
1d6 
 
Nível 11 
6d6 
Nível 21 
11d6 
 
Nível 31 
16d6 
Nível 02 
1d6 + 2 
 
Nível 12 
6d6 + 2 
Nível 22 
11d6 + 2 
 
Nível 32 
16d6 + 2 
Nível 03 
2d6 
 
Nível 13 
7d6 
Nível 23 
12d6 
 
Nível 33 
17d6 
Nível 04 
2d6 + 2 
 
Nível 14 
7d6 + 2 
Nível 24 
12d6 + 2 
 
Nível 34 
17d6 + 2 
Nível 05 
3d6 
 
Nível 15 
8d6 
Nível 25 
13d6 
 
Nível 35 
18d6 
Nível 06 
3d6 + 2 
 
Nível 16 
8d6 + 2 
Nível 26 
13d6 + 2 
 
Nível 36 
18d6 + 2 
Nível 07 
4d6 
 
Nível 17 
9d6 
Nível 27 
14d6 
 
Nível 37 
19d6 
Nível 08 
4d6 + 2 
 
Nível 18 
9d6 + 2 
Nível 28 
14d6 + 2 
 
Nível 38 
19d6 + 2 
Nível 09 
5d6 
 
Nível 19 
10d6 
Nível 29 
15d6 
 
Nível 39 
20d6 
Nível 10 
5d6 + 2 
 
Nível 20 
10d6 + 2 
Nível 30 
15d6 + 2 
 
Nível 40 
20d6 + 2 
 
Dano em Área 
Caso um artífice deseje que sua técnica de ataque (seja ela hadou ou bakudou) atinja uma área de 
efeito maior que a de um simples alvo, ele pode acrescentar esse efeito ao kidou. Assim, seu kidou 
será capaz de atingir múltiplos oponentes. 
É sempre bom lembrar que esse efeito pode atingir os companheiros do artífice e até mesmo ele 
pode acabar se ferindo, caso não calcule direito a pontaria de seu golpe. 
Cada Nível desse efeito aumenta em 5 (cinco) metros o raio da explosão e implica um redutor de 
5% em esquiva. No entanto, ao se adicionar esse efeito à técnica, o dano causado pela mesma é 
disperso, portanto cada nível desse efeito reduz o total de dano, que a técnica originalmente 
causaria, em 02 (dois) pontos. 
 
Dano Contínuo 
Um artífice pode desenvolver uma técnica para causar dano contínuo em seus oponentes, seja por 
veneno, sangramento, etc. Esse dano não é reduzido por nenhum tipo de índice de proteção. 
O jogador deve comprar os níveis de acordo com  a seguinte tabela: 
 
Nível 2 – Permite ao artífice causar ao inimigo 1 ponto de dano por rodada; 
Nível 4 – Permite ao artífice causar ao inimigo 2 pontos de dano por rodada; 
Nível 6 – Permite ao artífice causar ao inimigo 1d6 pontos de dano por rodada; 
Nível 8 – Permite ao artífice causar ao inimigo 1d6+1 pontos de dano por rodada; 
Nível 10 – Permite ao artífice causar ao inimigo 1d6+2 pontos de dano por rodada; 
Nível 12 – Permite ao artífice causar ao inimigo 2d6 pontos de dano por rodada. 


--- page 15 ---
 
15
Assim sucessivamente até no máximo nível 20 (3d6+1 por rodada) 
 
Dano Mental 
Esse efeito é utilizado em técnicas 
que tenham como objetivo causar 
dano ilusório no oponente. Esse 
dano ignora qualquer Índice de 
Proteção e caso o alvo chegue a 
zero ponto de vida, vítima desse 
efeito, ele cairá inconsciente, sem 
risco de morte. Somente caso o 
dano ultrapasse, de uma só vez, o 
limite de – 5 pontos de vida é que a 
vítima entrará em coma podendo 
ter uma morte cerebral. 
Cada 05(cinco) níveis desse efeito 
concede ao artífice FR 1D e 2 
pontos de dano. A força em “D” 
desse efeito deverá ser testada 
contra a Will (Força de vontade) do oponente. Caso o artífice obtenha sucesso, ele causa ao 
oponente o dano referente ao nível do efeito. Esse dano ignora qualquer tipo de defesa, seja ela 
natural ou mágica.  
O dano mental não é capaz de ser mantido na vítima sob o efeito “Permanência de efeito” 
causando-lhe dano em todo turno, mas pode ser utilizado e um bakudou que permanece ativo no 
usuário de modo que o mesmo possa atacar seu inimigo com dano mental por tempo determinado 
pelo efeito “permanência de kidou” evitando, assim, que seja preciso gastar reiatsu em cada 
ataque. 
 
Defesa mental 
Esse efeito permite desenvolver um bakudou que protege o artífice de kidous que afetem a mente, 
tais como leitura mental e dano mental. Como os efeitos de kidous que agridem a mente são sempre 
testados contra a Will do alvo, este feito oferece um bônus de Will para resistir ao kidou. 
O bônus concedido pela defesa mental segue a tabela: 
 
Nível do efeito 
Força do efeito 
Nível 04 
1D 
Nível 08 
2D 
Nível 16 
3D 
Nível 32 
4D 
Nível 64 
5D 
 
Defesa mística 
Esse efeito permite ao artífice proteger-se de danos, seja com uma barreira espiritual, uma 
armadura mística, ou qualquer outro efeito que o defenda de ataques externos. 
Cada nível de Defesa mística confere ao artífice 01 (um) ponto de índice de proteção. 
 
Defesa vs Mal / Bem 
O artífice pode escolher adquirir um kidou de defesa que seja muito mais eficaz contra seu 
inimigo mais freqüente. 
Ou seja, um artífice maligno que deseje uma proteção mais efetiva contra seres benéficos 


--- page 16 ---
 
16
desenvolve uma aura de proteção que segue parâmetros diferentes das defesas normais: 
Cada nível nesse efeito confere 1,5 (um ponto e meio) pontos de Ip contra inimigos contrários à 
índole do usuário.  No entanto somente metade desse Ip é valido contra inimigos de mesma 
natureza. 
 
Drenar Reiatsu 
Esse é um efeito bem difícil de ser dominado arriscado de ser utilizado.  O usuário precisa ter 
sucesso em um teste contra a Will do oponente. 
Caso obtenha um sucesso ele drenará pontos de reiatsu de seu oponente e os converterão em 
pontos de reiatsu para si próprio. 
Assim como o “Dano mental”, o efeito de kidou “Drenar reiatsu” também não é capaz de ser 
mantido na vítima sob o efeito “Permanência de efeito” roubando-lhe energia por vários turnos, 
mas pode ser utilizado e um bakudou que permanece ativo no usuário de modo que o mesmo possa 
atacar seu inimigo e roubar-lhe reiatsu por tempo determinado pelo efeito “permanência de kidou” 
sem que para isso seja preciso gastar reiatsu em cada ataque. 
 A força e o dreno de reiatsu dessa técnica seguem a seguinte tabela: 
 
 
 
 
 
Drenar Vida 
Com esse efeito o artífice é capaz de roubar a vitalidade de um inimigo. 
A vítima tem o direito de tentar resistir ao efeito. Basta ser bem sucedido em um teste de CON 
contra o nível em “D” do bakudou em questão. Os pontos de dano causado por este efeito são 
convertidos em pontos de vida para o usuário do kidou. A permanência deste efeito sobre o usuário 
e vítima segue o mesmo padrão do efeito “Drenar reiatsu”. 
A força e o dano dessa técnica estão de acordo com a seguinte tabela: 
 
Nível do efeito 
Força em “D” 
Dano 
Nível 5 
1D 
2 
Nível 10 
2D 
1d6 
Nível 20 
3D 
1d6 + 2 
Nível 30 
4D 
2d6 
Nível 40 
5D 
2d6 + 2 
Nível 50 
6D 
3d6 
Assim sucessivamente... 
 
Efeito à distância 
Para fazer com que sua técnica atinja grandes distâncias, o artífice precisa, antes, desenvolver a 
capacidades de controlar seu kidou para que sua técnica seja precisa. 
Para isso o jogador deve comprar esse efeito caso deseje que sua técnica atinja um alvo longe de 
Nível do 
efeito 
Força em “D” 
Dreno de reiatsu 
Nível 04 
1D 
01 ponto de reiatsu 
Nível 08 
2D 
02 pontos de reiatsu 
Nível 16 
3D 
1d6 pontos de reiatsu 
Nível 32 
4D 
1d6+1 pontos de reiatsu 
Nível 64 
5D 
1d6+2 pontos de reiatsu 


--- page 17 ---
 
17
seu alcance. 
Nível 2 – Capaz de atingir um alvo a 15 metros de distância;  
Nível 4 – Capaz de atingir um alvo a 30 metros de distância; 
Nível 6 – Capaz de atingir um alvo a 60 metros de distância; 
Nível 8 – Capaz de atingir um alvo a 120 metros de distância; 
Nível 10 – Capaz de atingir um alvo onde a vista do artífice alcançar. 
Nível 20 – Capacita o artífice a alcançar o alvo mesmo que este esteja fora de sua linha de visão. 
Conhecendo seu alvo, o artífice é capaz de fazer seu kidou alcançá-lo mesmo que o alvo esteja 
muito distante. Alcance máximo de 5 (cinco) km para ataques e de 100 km para comunicação. 
 
Invasão mental 
Esse efeito de kidou capacita ao artífice à leitura de mentes de alvos próximos, podendo, assim, 
prever as ações de seus oponentes em um combate, ou arrancar informações importantes em um 
interrogatório. 
Tendo, uma vez, ativado o bakudou que permite ler mentes, o artífice pode, a qualquer momento, 
eleger um alvo e tentar ler sua mente. Em combate, esta ação não é limitada ao turno e pode ser 
realizada mesmo antes da jogada de iniciativa, mas o artífice só pode escolher um alvo por turno. 
Caso obtenha sucesso em seu teste, o artífice terá conseguido ler a mente do oponente, sabendo, 
então, qual será sua próxima ação. Como resultado, independente da jogada de iniciativa, o artífice 
fará sua ação antes de seu oponente. 
Em caso de busca de informações na mente de um prisioneiro, a ativação do mesmo bakudou 
oferece um bônus de 10 % por Força em D nas perícias interrogatório e tortura. 
Para utilizar esse efeito, o artífice testa a força do seu kidou contra a Will de seu alvo. 
A força desse efeito segue a tabela: 
 
 
 
 
 
 
Invocação 
Esse efeito de bakudou permite ao 
artífice 
invocar 
uma 
criatura 
mística. 
Ao 
desenvolver 
seu 
bakudou, o artífice escolhe uma 
criatura ou um tipo de criatura que 
irá invocar a partir de então. O 
artífice pode agregar a ela outros 
efeitos de 
kidous, respeitando, 
particularmente, o limite de efeitos 
por nível do personagem. Isso, 
porque esse efeito não consta no limite máximo de efeitos que um Bakudou pode ter de acordo 
com o nível do personagem. 
Cada dois níveis desse efeito permitem ao artífice distribuir 10(dez) pontos de atributos para a 
criatura e concede à mesma 01 (um) ponto de Índice de Proteção e 10% para serem aplicados em 
suas perícias.  Portanto, se um artífice invocar um Golem utilizando esse efeito de nível 16, este 
Nível do efeito 
Força do efeito 
Nível 02 
1D 
Nível 04 
2D 
Nível 08 
3D 
Nível 16 
4D 
Nível 32 
5D 
Nível 64 
6D 


--- page 18 ---
 
18
terá 80 pontos de atributos para serem distribuídos, automaticamente já terá IP 08 e 80% para 
ser distribuído em suas perícias. 
 
Isenção de efeito 
Há situações na qual o artífice fica impedido de utilizar um determinado bakudou, pois ele poderia 
afetar de forma negativa seus companheiros ou de forma positiva seus oponentes. Este efeito de 
kidou permite que o artífice direcione os efeitos de um determinado bakudou, para que este atinja 
apenas àqueles que o artífice desejar. 
Por exemplo, um artífice pode preferir que sua áurea de defesa alcance apenas seus companheiros 
e não seus oponentes que se encontrarem dentro da área delimitada pelo “Raio de efeito” do 
bakudou. Ou que sua áurea de neutralização do sentido visão atinja apenas seus oponentes e não 
seus companheiros. 
Cada 2 níveis desse efeito permite ao artífice isentar um personagem que esteja dentro de seu 
raio de efeito, seja amigo ou inimigo, do efeito do seu bakudou. 
Obs: Esse efeito não pode ser utilizado em kidous que possuam os efeitos “Dano em hadous” e 
“Dano em bakudous”. 
 
Golpe certeiro / teleguiado 
Usado em ataques a longa distância ou a 
distância de combate corporal, esse efeito 
reduz as chances do alvo se esquivar. 
Cada nível deste efeito aplicado em um 
hadou ou bakudou reduz em 02% (dois por 
cento) as chances de esquiva do oponente do 
artífice. 
 
Letalidade 
Esse efeito permite ao artífice incrementar 
em seus ataques um atributo mortal, a 
capacidade de rejeitar o Índice de proteção 
do Inimigo. 
Cada nível de Letalidade permite ao artífice 
agregar a um kidou a capacidade de ignorar 
01 (um) ponto de IP de seu alvo. 
 
Neutralizar sentidos 
Um artífice pode desenvolver um kidou capaz de incapacitar os sentidos de seu oponente. 
O Nível único deste efeito custa 10 pontos de kidou e habilita o artífice a neutralizar qualquer um 
dos cinco sentidos do oponente aplicando-lhe as devidas penalidades. No entanto, para cada 
sentido que se deseje afetar é necessário que se desenvolva um bakudou diferente. 
 
Paralisia 
O oponente pode impor ao seu golpe um 
efeito paralisante. Seja ele teia, veneno, 
paralisia mental, congelamento, etc.  
Não 
importa 
qual 
seja 
o 
nível 
de 
“Permanência de efeito” gasto na técnica, 
caso um personagem vítima de paralisia 
sofra 
qualquer 
tipo 
de 
dano, 
ela 
instantaneamente será liberta do efeito 


--- page 19 ---
 
19
paralisante. 
Cada 5 (cinco) níveis da paralisia concede ao kidou FR 1D para esse fim. Essa força deverá ser 
testada contra algum atributo da vítima para ser efetiva. Esse atributo é definido ao se 
desenvolver a técnica de modo que seja coerente com o efeito visualizado: FR do kidou vs CON do 
alvo, caso se trate de algum veneno paralisante, FR do kidou vs FR da vítima, se tratando de 
alguma espécie de teia, ou mesmo FR do kidou vs Will do alvo, em casos em que a paralisia é 
oriunda de algum efeito contra a mente da vítima. 
 
Permanência de Kidou 
Para manter o efeito de um Bakudou ativo por mais tempo, o jogador pode escolher comprar esse 
efeito e acrescentá-lo à técnica. 
Nível 2 – Permanência de 1d6 turnos; 
Nível 4 – Permanência de 2d6 turnos; 
Nível 8 – Permanência de uma cena ou até o fim de um determinado combate; 
Nível 16 – Permanece ativo enquanto o artífice der atenção ao efeito, mesmo que à distância. 
Nível 32* – Permanência eterna, só pode ser desfeita sob o efeito de um cancelamento de poder 
superior ao do artífice que impôs o efeito permanente.  
Obs: Logicamente, esse efeito só é compatível com hadous em casos muito bem específico como o 
visto na página 22. 
* O mestre pode optar por não disponibilizar esse nível em sua campanha. 
 
Permanência de efeito 
Esse efeito de kidou é que mantém um outro efeito ativo em um alvo. A “permanência de kidou” 
apenas mantém um efeito ativo por mais tempo no próprio artífice, enquanto a “Permanência de 
efeito” é necessária para fazer com que algum efeito permaneça ativo em um alvo após este ter 
sido vítima de algum bakudou. 
Exemplo: Um bakudou desenvolvido para que ao toque do artífice, sua vítima fique paralisada terá 
que ter três efeitos: Paralisia (que definirá a força do poder paralisante do usuário), Permanência 
de kidou (que definirá por quanto tempo o toque do artífice causará efeito de paralisia) e 
Permanência de efeito (que definirá por quanto tempo a vítima tocada permanecerá paralisada). 
Este efeito segue a mesma tabela de gastos do efeito anterior. 
 
Raio de efeito 
Esse efeito permite ao artífice 
abranger o efeito de um bakudou em 
uma área maior partindo do usuário. 
É indispensável na utilização de 
barreiras de proteção e arenas, pois 
assim poderá, por exemplo, defender 
todos dentro de seu “círculo de 
proteção”, ou implicar redutor em 
todos dentro de sua “áurea maligna”. 
Esse efeito também é utilizado pra 
delimitar o alcance de bakudous de 
comunicações. 
Cada nível desse efeito oferece 
01(um) metro de raio, a partir do 
artífice para o efeito de um bakudou. 
Para técnicas de comunicações, cada 
nível oferece 100 (cem) metros de raio para o efeito de um bakudou. 


--- page 20 ---
 
20
Teleporte 
Esse não é um efeito de kidou comum, ele permite que o artífice transporte por longas distâncias, 
números elevados de indivíduos que desejem ser teletransportados, cada nível desse efeito 
permite ao artífice teleportar uma pessoa, inclusive ele próprio, para algum lugar limitado pelo 
efeito de kidou “efeito à distância”. O lugar para onde o artífice deseje teleportar a si próprio ou 
seus “passageiros” deve ser conhecido pelo mesmo ou, no mínimo, ter algum tipo contato com o 
usuário ou algo que facilite a técnica, como alguém conhecido que esteja nesse lugar, uma boa 
imagem em fotos ou gravuras do local etc. O nível de dificuldade do teleporte terá que ser 
analisado e definido pelo mestre de acordo com a situação. 
Caso o artífice deseje teleportar alguém que não queira ser teleportado, o mesmo tem direito a um 
teste fácil de Will para resistir ao efeito. 
 
Vôo 
Esse efeito permite ao artífice implementar em seu bakudou o efeito de permitir que o mesmo voe 
enquanto durar a técnica. O valor em termos de altura e velocidade do vôo segue a seguinte tabela: 
 
Nível 
Altura 
Velocidade 
02 
25 metros acima do solo 
Metade da velocidade limitada pela AGI do artífice. 
04 
60 metros acima do solo 
Metade da velocidade limitada pela AGI do artífice. 
08 
120 metros acima do solo 
Velocidade limitada pela AGI do artífice. 
16 
250 metros acima do solo 
Velocidade limitada pela AGI do artífice 
32 
500 metros acima do solo 
Velocidade limitada pela AGI do artífice 
64 
1000 metros acima do solo 
Velocidade do artífice é o dobro da limitada por sua AGI 
Assim sucessivamente, mas é preciso destacar que a velocidade do artífice que aumenta é a sua 
velocidade em vôo. Isso não aplica nenhum bônus em suas perícias de combate ou esquiva.   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 21 ---
 
21
MATEMÁTICA DE JOGO 
 
Recitação e iniciativa 
Em termos de regras, a recitação invocadora de um kidou implica um redutor de 10 pontos na 
iniciativa do artífice, caso opte por pular a recitação da técnica, o artífice não terá redutor algum 
na iniciativa, porem fará o teste com um redutor de 20% em sua perícia “kidou”. 
 
Invocando um bakudou 
Fora de combate, um artífice pode invocar um bakudou com mais facilidade, tendo em vista a 
ausência da tensão que um combate implica. Em termos de regras, o personagem pode testar sua 
perícia em kidous como se fosse um teste fácil. Porém, face a face com o oponente se torna difícil 
invocar uma técnica de suporte como o bakudou. O personagem precisará recitar a frase de 
invocação (tendo o devido redutor na iniciativa) e ainda testar sua perícia “kidous” com o valor 
normal da mesma. Caso falhe em seu teste o personagem só poderá testar novamente no próximo 
turno. O efeito do bakudou não funcionará, no entanto ele não perde os pontos de reiatsu que 
aplicou à técnica, ainda os possuindo para uma segunda tentativa. 
 
Exemplo: Hokai é um Shinobi experiente e luta contra Kekuru, um guerreiro doutrinado nas 
artes do kidou. Após alguns turnos de combate, Hokai percebe que está perdendo em velocidade 
para Kekuru, que tem ganhado todos os testes de iniciativa. Hokai decide, então, ativar um 
bakudou que aumentará sua agilidade. Ele opta por realizar a recitação então fará seu teste com 
sua perícia “kidous” normal. Ele tem 62% nessa perícia, mas como Kekuru havia ganho a iniciativa, 
faz sua ação primeiro. Kekuro tenta atingir Hokai com sua adaga, mas, em meio à sua recitação, 
Hokai se esquiva, então termina a recitação e testa sua perícia “kidous” e resulta nos dados um 
resultado 87 então seu bakudou falha e ele só poderá testar novamente no próximo turno, isso se 
Kekuru não lhe acertar um ataque mortal antes. 
 


--- page 22 ---
 
22
Atacando com hadou 
Quando um personagem utiliza um 
hadou para atacar um outro personagem, ele 
utiliza sua perícia da seguinte forma: 
(“kidous” + 50% subtraída da esquiva do 
inimigo). Exemplo: Hiko possui 45% na perícia 
“Kidous” e deseja realizar um ataque com 
hadou em Nagak que possui uma perícia em 
esquiva de 40%. O atacante realiza a 
recitação 
corretamente 
não 
recebendo 
nenhuma penalidade em sua perícia, e o 
defensor decide que vai tentar se esquivar 
do ataque. As chances de Hiko são as 
seguintes: (45% + 50% - 40% = 55%) 
Portanto o personagem que ataca tem 55% 
de chance de acertar seu alvo. 
 
Hadous perseguidores 
Há 
duas 
maneiras 
de 
um 
hadou 
perseguir seu oponente de modo a dificultar 
sua defesa. A primeira é aplicando ao kidou, 
em sua formulação o efeito “Golpe certeiro / 
Teleguiado” que implicará um redutor na 
esquiva do alvo, mas caso a vítima, mesmo sob 
redutor, 
consiga 
esquivar-se, 
a 
técnica 
atingirá outra coisa e se dissipará. 
Outro modo de fazer com que um hadou persiga a vítima é aplicar a ela o efeito “permanência 
de kidou” de forma que a técnica tenha o poder de ser teleguiada diante da concentração do 
artífice por vários turnos, de modo que não se dissipe após errar o alvo, tendo o atacante a 
oportunidade de tentar acertar seu hadou em seu oponente por turnos seguidos. Mesmo assim, 
quando o hadou atingir seu alvo terá que ser invocado novamente. E se o artífice que controla o 
hadou sofrer algum tipo de dano, terá que passar em um teste difícil de Will pra manter a 
concentração da técnica, ou esta se dissipará no mesmo instante. 
 
Utilizando seu turno de defesa 
Existem Bakudous que podem ser invocados em turnos de defesa, esses bakudous devem ser 
sempre de caráter instantâneo, portanto não precisam ser testados através da perícia “kidous” 
para serem ativados, considerando-se a natureza desesperada e instintiva que um artífice tem de 
proteger-se. Para tanto, o personagem defensor precisa comunicar ao mestre que deseja usar um 
bakudou defensivo ao invés de tentar esquivar. Exemplo: Hanna é iniciante e luta contra um 
artífice poderoso chamado Kaedon, Hanna percebe que Kaedon recita a frase de invocação de um 
hadou e teme por sua vida, então decide não tentar esquivar, e sim, ativar um bakudou inicial de 
defesa, então anuncia ao mestre suas pretensões: Kaedon, que possui 60% na perícia Kidous, ataca 
utilizando um hadou de nível 17 e Hanna fica imóvel invocando sua defesa: O ataque de kaedon 
segue a seguinte matemática: 60% + 50% - 0% (pois Hanna é um alvo imóvel) = 110% de chances de 
acertar Hanna, seu resultado no d100 é 74, um sucesso, o hadou de kaedon acertará Hanna. A 
garota, por sua vez, não necessita testar seu bakudou de defesa, tendo em vista que o mesmo é um 
bakudou instantâneo, portanto a defesa de Hanna será eficaz e reduzirá o dano do Hadou do 
artífice atacante. São lançados os dados de dano de Kaedon e sua técnica causa 31 pontos de dano 
em Hanna. A barreira criada pela artífice, reduz o dano total em 18 pontos, portanto ainda restam 


--- page 23 ---
 
23
13 pontos de dano para Hanna, 09 destes pontos de dano são absorvidos por uma proteção mística 
permanente, ativada turnos antes pela atífice iniciante, restando-lhe um total de 04 pontos de 
dano que são retirados dos seus pontos de vida. Hanna se fere, mas sobrevive para tentar um 
contra-ataque e mostrar a Kaedon que o combate ainda não terminou. 
 
Dano crítico 
Com o desenrolar da campanha, o mestre perceberá que os danos causados pelos kidous, 
sobretudo pelos hadous, são exorbitantes. Por isso as técnicas defensivas devem ser as mais 
diversas e criativas possíveis.  O momento mais letal de um combate acontecerá quando um ataque 
realizado com hadou ou bakudou tiver um acerto crítico, o dano causado pela técnica deverá ser 
acrescido em 50% do dano original que causaria ao alvo após a subtração do índice de proteção do 
mesmo. 
Exemplo: Skingler é um Infante treinado nas artes das trevas e luta contra um artilheiro 
poderoso, Magok.. Skingler recita um poderoso hadou de ataque e Magok decide-se por tentar 
esquivar-se do mesmo. O infante tem 58 % na perícia “Kidous” e seu oponente possui 60% na 
perícia “Esquiva”. Skingler utiliza a recitação corretamente, portanto não tem redutor algum em 
sua perícia, então testa (58% + 50% - 60% = 48%) O atacante possui, então, 48% de chances de 
acertar Magok com seu hadou de nível 22, portanto a margem de acerto crítico de Skingler é de 
12%. O jogador de Skingler lança os dados e o resultado é um 08. O hadou do infante atinge 
perfeitamente o artilheiro no peito, lançando-o longe. Após a rolagem dos dados de dano verifica-
se que a técnica causa 22 pontos de dano a Magok, o artilheiro possui, no total, um índice de 
proteção igual a 16 pontos, sobrando, então para serem arrancados de seus pontos de vida 6 
pontos de dano, porém Skingler golpeou seu oponente em um ponto vital.  O dano então é acrescido 
de 50%. Portanto Magok recebe mais 3 pontos de dano, somando ao todo 09 pontos a serem 
retirados de seus pontos de vida. 
 
Ataque em carga 
Em aventuras medievais onde um personagem possua uma montaria, ou caso um personagem 
possua um bakudou, ou qualquer outro truque que o permita voar, esta manobra pode ser utilizada 
para causar mais dano ao oponente. 
O ataque em carga consiste em utilizar a manobra “Ataque Total” (Ver Manual Básico 
DAEMON), mas se utilizando da extrema velocidade concedida pela montaria ou pela técnica de 
voar do usuário. Os bônus concedidos pela manobra “Ataque Total” são mantidos e ainda se 
acrescenta ao dano, quando o ataque tem sucesso, o bônus do atributo AGI da montaria, caso se 
trate de um cavaleiro, ou do próprio artífice, caso ele voe com técnica própria. 
Exemplo: Okai é um aspirante cavalariano e, portanto, possui um Wyvern como montaria, seu 
animal possui AGI 32 que, de acordo com a tabela de atributos, concede ao animal um bônus de 
atributo de 09 pontos. Okai, montado em seu precioso animal, ataca o inimigo, com sua lança, 
utilizando a manobra ataque total. Okai recebe um bônus em sua perícia de 10% portanto sua 
perícia em lanças que, originalmente é de 62%, neste ataque atua com 72%.  Seu oponente é Higon, 
um infante, que decide tentar se esquivar do ataque de Okai com sua perícia em esquiva em 64%. 
Okai tem (72% + 50% - 64% = 58%) 58% de chances de atingir Higon com seu “Ataque em 
carga”, os dados são rolados e se obtém um resultado 41, Okai atinge, em cheio, seu oponente, 
enquanto este tentava se desviar do golpe. 
O dano que o ataque produz é violento: A lança de Okai causa 08 pontos de dano após as 
rolagens de dado, um bakudou de ataque, inserido na lança turnos antes, causa mais 12 pontos de 
dano. Okai possui FR 20 que lhe concede mais 03 pontos de dano em seu ataque e, então, é aí que 
entra o dano concedido pela AGI do Wyvern: Mais 09 pontos de dano. 
Higon recebe em um só ataque (08 + 12 + 03 + 09 = 32) 32 pontos de dano que são absorvidos 
por seu bakudou de defesa que lhe oferece Ip 19 e por sua fraca armadura de Ziliun das tropas de 


--- page 24 ---
 
24
infantaria, IP 05. O infante tem seus Pontos de Vida arrasados por 08 pontos de dano restantes 
que o deixam moribundo ao chão, sangrando por uma imensa fenda aberta em seu peito. 
 
Kidous em conjunto 
Em certas ocasiões é necessário que 
vários artífices juntem forças para que um 
combate seja vencido ou para que vidas sejam 
salvas. 
No caso de bakudous de defesa, o simples 
fato dos raios de efeito de dois bakudous 
distintos estarem ocupando a mesma área já 
faz com quem esteja dentro desta área, seja 
defendido pela soma dos índices de proteção 
oferecidos pelos dois bakudous. Esse é o 
triunfo utilizado pela Arma de Engenharia no 
cenário descrito no fim deste livro. 
No caso de união de hadous, tudo se torna 
um pouco mais complicado. Em primeiro lugar é 
necessário que todos os atacantes tenham 
hadous com o mesmo alcance (ou seja, que 
tenham o mesmo nível do efeito de Kidous 
“efeito a distância”) de modo que o ataque siga 
uma trajetória só, seja uma rajada tensa ou 
através de parábola. Em segundo lugar é 
necessário que os efeitos de dano dos hadous 
sejam semelhantes, ou que, no mínimo, não 
sejam discrepantes demais, portanto se apenas 
um dos hadous tiver efeitos adicionais como 
“Dano em área”, “Paralisia”, “Golpe certeiro / 
Teleguiado”, “Letalidade” e etc. a união não poderá ser realizada. União de hadous com efeitos 
adicionais só é permitida caso todas as técnicas que se unirão possua os efeitos e em mesmo nível. 
E se os atacantes satisfizerem a esses dois primeiros pré-requisitos, ainda é necessário que 
sejam bem sucedidos em um teste difícil de AGI o que fará com que suas iniciativas sejam 
sincronizadas com a menor de todos os atacantes. 
Caso os artífices consigam, em meio a tanta dificuldade, utilizar um hadou em conjunto, 
então ainda é necessário que o atacante que possui a menor perícia em “kidous” faça o teste por 
todos os outros. Aí sim, caso seja bem sucedido contra a esquiva dos defensores a união de hadous 
causará a soma dos danos de todo o conjunto. 
A união de bakudous de ataque é impossível de se realizar. 
 
Pontos Heróicos 
Pontos heróicos são artifícios que permitem ao mestre prolongar os combates de sua 
campanha, entusiasmando muito a mesa e aumentando a expectativa de vida dos personagens. Uma 
regra alternativa, que permitirá o acesso a esses pontos por outra via que não seja a da compra do 
aprimoramento, pode ser a obtenção gratuita dos mesmos a partir do atributo Força de Vontade 
(Will) de cada personagem.  
Divide-se a Will inicial do personagem por três, arredondando pra baixo, e o valor obtido 
será o valor em Pontos Heróicos que este obetrá a cada nível. 
Exemplo: Se um jogador iniciou a campanha com seu personagem tendo sua Will igual a 15 
pontos, ele receberá, então, 05 (cinco) pontos heróicos por nível de evolução. 


--- page 25 ---
 
25
EXEMPLOS DE KIDOUS 
 
Nome: Dark Arrows 
Recitação: Senhor da Guerra, mestre de longas batalhas, sangue suor e lágrimas, duro caminho 
percorrido pelos que lutam, feliz atalho seguido pelos que vencem, trazei das profundezas das 
trevas espectros derradeiros. 
Descrição: Esse hadou permite ao artífice disparar através de suas mãos uma rajada contendo 12 
flechas espectrais que ignoram a presença de qualquer espécie de armadura. Essas flechas se 
espalham e cercam o inimigo dificultando muito sua esquiva. 
Utilizada apenas por Artífices extremamente poderosos. 
Nível: 70 
Duração: Instantâneo 
Alcance: 120 metros 
Dano: 6d6 + 2 
Efeito extra: Letalidade nível 20, Golpe certeiro nível 30. 
 
Para se calcular o gasto com esse hadou verifica-se as os atributos gerais da técnica: 
Duração: Se tratando de um golpe que não causa efeito posterior, o jogador não precisou gastar 
nada com efeitos como “Dano contínuo” ou “Permanência de kidou”, por exemplo. Portanto Gasto: 
00(zero); 
Alcance: O jogador decidiu que suas dark arrows alcançariam um inimigo distante até 120 metros. 
– Nível 8 em “Efeito à distância”. Gasto: 08 pontos 
Dano: O jogador decidiu que o efeito de seu hadou causaria 6d6 + 2 de dano. Então adquiriu o nível 
12 no efeito dano em hadou. Gasto 12 pontos. 
Efeitos extras: Como o jogador decidiu que suas flechas espectrais ultrapassariam qualquer 
defesa inimiga, este decidiu comprar o nível 20 em letalidade. Proporcionando ao hadou o efeito de 
ignorar 20 pontos de índice de proteção de qualquer inimigo. Gasto 20 pontos; 
Mas o jogador decidiu também que suas flechas seriam praticamente indefensáveis e quis 
acrescentar ao seu hadou o efeito de golpe certeiro que implicaria ao defensor um redutor de 60% 
em sua esquiva. Gasto 30 pontos; 
Portanto o nível do kidou “dark arrows” seria a soma dos níveis de todos os seus efeitos, ou seja: 
(Efeito à distância Nível 8 + Dano nível 12 + Letalidade nível 20 + Golpe certeiro nível 30). 
Hadou 70 Dark Arrows! 
O jogador precisaria dispor de uma quantia considerável de 70 pontos de kidous para 
desenvolver essa técnica. 
 
Nome: Armadura Flamejante 
Recitação: Algoz! Alma incendiária do inferno, tormento eterno dos vis caçadores, chama capaz de 
desintegrar a morte, Inflamai o sangue e a carne e fazei evaporar a vida. 
Descrição: Esse bakudou envolve o artífice em uma intensa e nervosa chama ardente que o 
protege de ataques externos e ainda causa dano em quem o toca. 
Nível: 28 
Duração: 2d6 turnos 
Raio: 01(um) metro de raio a partir do artífice.  
Dano: 4d6 + 1 
IP: 12 
Efeitos extras: Nenhum 
 
Calculando os níveis dos efeitos desta técnica, temos: 
Duração: O bakudou permanece ativo, incendiando o artífice que o invocou durante 2d6 turnos. – 


--- page 26 ---
 
26
Permanência de kidou nível 04. Gasto 04 pontos 
Raio: As chamas que envolvem o artífice tremulam e queimam até cerca de um metro a partir do 
artífice. – Raio de efeito nível 01.  Gasto 01 ponto.  
Dano: Tudo que toca o artífice é queimado pelas chamas que o envolve, portanto todo o ataque do 
artífice é acrescido de 4d6 + 1 pontos de dano. – Dano em bakudous nível 11. Gasto 11 pontos 
IP: As chamas tremulantes que envolvem o artífice o protegem de danos físicos oferecendo ao 
mesmo 12 pontos de índice de proteção. – Aura protetora nível 12. Gasto 12 pontos. 
Efeitos extras: Nenhum 
Assim como o gasto em pontos de kidou, o nível da técnica também é obtido através da soma de 
seus efeitos (Raio de efeito nível 01 + Dano em bakudou nível 11 + aura protetora nível 12 + 
permanência de bakudou nível 4) 
Bakudou 28 Armadura Flamejante! 
O jogador precisaria gastar 28 pontos para o desenvolvimento deste bakudou. 
 
Exemplos descritivos de Kidous*: 
 
Nome: Shakkahou (Artilharia Escarlate) Nível: 31 
Recitação: Senhor, a máscara de carne, todas as formas. As asas, coroado com a vida dos homens! 
Fogo e caos. Avance contra a corrente, através do oceano, em direção ao sul! Hadou 31  
Shakkahou! 
Descrição: O usuário lança de suas mãos uma poderosa bola de fogo. 
 
Nome: Soukatsui (Chuva de fogo azul) Nível: 33 
Recitação: Dominador! Máscara de carne e sangue. Todos os seres vivos. Remígio das asas. Aquele 
que carrega o nome “humano”! Verdade e temperança, rapidamente penetram suas garras nos 
muros de sonhos inocentes. Hadou 33  Soukatsui! 
DESCRIÇÃO: Libera um fino projétil de Kidou em direção ao alvo e explode ao contato. 
 
Nome: Raikouhou (Canhão de rugidos do trovão) Nível: 63 
Recitação: Os ossos espalhados das bestas! Torre Espiral – Cristal Carmim – Rodas de Ferro. Se 
move o vento, se detém o céu. O som de lanças preenche o Castelo do Tigre! Hadou 63  Raikouhou! 
DESCRIÇÃO: Uma técnica expansiva e à longa distância que derruba o alvo com descargas 
elétricas maciças. 
 
Nome: Kakushitsuijaku (Invocação dos pássaros rastreadores)  Nível: 58 
Recitação: Coração do Sul, Olho do Norte, Dedos do Oeste, Pés do Leste, cheguem com o vento e 
partam com a chuva! Bakudou 58  Kakushitsuijaku! 
DESCRIÇÃO: Pode descobrir a localização de uma pessoa à longa distância. 
 
Nome: Tenteikura! Nível: 77 
Recitação: Rede branca e preta, 22 pontes, 66 cumes, pegadas, trovões distantes, picos de 
montanhas, vales, sombras da noite, mar nebuloso, linha ciana! encha o círculo e voe para as bordas 
do céu! Bakudou 77 Tenteikura! 
Descrição: Uma poderosa técnica que permite ao artífice se comunicar com dezenas de pessoas ao 
mesmo tempo a uma distância muito longa. 
 
 
 
*Fontes: http://www.bleach.com.br/secoes/index.php?secao=informacoes/kidous   e 
                http://www.bleachproject.com/  


--- page 27 ---
 
27
CENÁRIOS 
 
Este livro permite que 
suas regras sejam usadas 
em 
qualquer 
espécie 
de 
cenário. 
Desde 
fantasia 
medieval, 
passando 
por 
oriente feudal até os dias 
atuais. Até mesmo cenários 
futuristas 
podem 
ser 
usados como plano de fundo 
para uma aventura na qual 
os 
protagonistas 
e 
antagonistas 
se 
utilizam 
deste estranho método de 
combate para alcançar seus 
objetivos. 
Como parte deste livro 
é sugerido, aqui, um esboço 
de cenário, onde o mestre poderá implicar suas impressões pessoais e, como sempre, modificar e 
adaptar o que desejar de acordo com sua vontade. 
Trata-se de um cenário medieval, onde reinos disputam por territórios, monstros assombram 
viajantes, seitas sacrificam virgens, tribos bárbaras saqueiam pequenos vilarejos, dragões e 
gigantes são temidos e venerados e a religião devota-se a um enorme panteão de deuses. Um 
cenário medieval como qualquer outro, mas que, diferente dos demais, oferece ao aventureiro a 
oportunidade de se tornar o mais poderoso dos seres viventes, a chance de se tornar um escultor 
da realidade, um artífice da vontade. 
 
Histórico 
Em um mundo repleto de bestas místicas e guerreiros poderosos, guerras e disputas assolam 
de norte a sul. E durante séculos, antigas tribos e civilizações milenares se desfazem em combates 
sangrentos. 
Mas um triunfo põe fim em quase três séculos de infinito conflito. Uma importante aliança 
entre elfos e humanos, que resistiam à oeste do grande continente, consegue reviver e 
desenvolver uma antiga e poderosa doutrina capaz de transformar homens em titãs, uma técnica 
capaz de moldar as forças ocultas que movem o universo em uma poderosa arma para o 
aprimoramento do poder combativo dos seres racionais que lutavam por ideais próprios. Um poder 
selado, na ignorância terrena, pelos deuses para que em um momento de harmonia pudesse ser 
descoberto e usado em prol da evolução e do desenvolvimento dos seres inteligentes. 
No entanto, contrariando as profecias e enaltecendo o caos o kidou surge durante a infinita 
guerra e concede a vitória àqueles que o invocou. O reino de Hillinos, a aliança eterna entre 
humanos e elfos que ocupavam as verdes terras a oeste de Eccost, derruba dezenas de outras 
nações e outras dezenas delas se rendem, indefesas, diante de tamanho poderio. 
Mas a mão implacável do deus do caos vinha acompanhada da voz suave e destruidora do deus 
da ambição. E em menos de um século quase todas as terras tomadas por Hillinos na infinita guerra 
já estava dividida novamente entre os nobres do reino que desejavam soberania e poder e que 
buscavam seus desejos através da força que os kidous os conferiam. Lesoph, um grande rei meio-
elfo, símbolo vivo da união eterna entre elfos e humanos, em sua grande sabedoria, evitava 
conflitos entre seu próprio povo e negociou a emancipação de diversos Ducados, Condados, 
Principados e até mesmos de Reinos que buscavam sua independência através de covardes golpes, 


--- page 28 ---
 
28
quando um ou outro fanático poderoso se auto-proclamava Rei. Mas a sabedoria de Lesoph lhe 
garantiu a soberania do mais poderoso dos impérios, pois seus verdadeiros súditos se mantiveram 
leais diante de suas mais estranhas decisões, pois enxergavam que o desejo de Lesoph não era 
outro senão a paz, inexistente naquele mundo durante quase meio milênio. 
Embora tenha dividido seu reino em diversos outros reinos, Lesoph manteve um império 
quase tão grande em território quanto os de todas as outras nações juntas. E com uma enorme 
vantagem, tinha plena certeza da lealdade e apreço que seu povo tinha por ele, podendo então 
dormir em paz a cada noite, pois não possuía temor algum de ser traído novamente. 
Lesoph teve a existência ceifada pelo tempo e seus descendentes reinaram sabiamente 
durante muitos e muitos séculos. Batalhas aconteciam, mas nunca uma outra grande guerra 
atormentou os habitantes de Eccost, até que, ante a qualquer grande preocupação por parte das 
autoridades do reino, uma ameaça de proporções colossais resolveu retirar a paz de todo o grande 
continente. Os verdadeiros senhores das artes demoníacas resolveram cobrar pelo uso de seu 
poder por aquele povo belicista. 
Demônios começaram a surgir em diversas partes de Eccost. Estudiosos diziam que o uso 
desordenado de Kidous havia enfraquecido a película que separava o plano dos demônios do mundo 
civilizado e que agora estariam condenados a um pandemônio de caos e destruição, na mão de 
criaturas cuja essência era constituída pela própria força mística tão cultuada por aquela 
civilização condenada. 
 
O Exército Kidou 
Após ser descoberto e 
desenvolvido pelos que, por 
conta 
de 
tamanho 
poder 
venceram a infinita guerra, o 
kidou 
tenderia 
a 
ser 
empregado de uma maneira 
organizada 
nos 
campos 
de 
batalha. 
E de uma maneira exímia, 
o General de Exército Heiron 
Lezzaroph, conseguiu adaptar o 
kidou à doutrina de sua tropa, 
fundando, logo após anos de 
estudo, a primeira academia 
militar formadora de artífices. 
Denominada Academia Militar 
das 
Artes 
Demoníacas, 
a 
academia 
formou, 
durante 
séculos, artífices militares de todas as graduações, de soldados a aspirantes-a-oficial que, com o 
tempo retornavam, já como oficiais, à academia como instrutores e monitores para repassar seus 
conhecimentos e experiências aos novos iniciados. 
Com o tempo, as velhas doutrinas iam caindo e, com a difusão do kidou por todo o continente, 
todos os exércitos foram se adaptando, a ponto de não haver mais notícia de uma nação que 
utilizasse outra doutrina militar que não fosse a doutrina “Heirônica”, instituída séculos antes pelo 
General comandante do exército de Hillinos. 
Atualmente já existem por todo o território de Eccost batalhões capazes de formar 
soldados. E os combatentes que mais se destacam durante o ano de formação são enviados para as 
academias militares para se tornarem sargentos e os que demonstram extremo talento e aptidão 
voltada aos kidous são enviados às academias de elite formadora de oficiais. 


--- page 29 ---
 
29
Nos dias atuais, ser um militar significa um orgulho imenso à família, ser aceito em uma 
academia militar é motivo de muita comemoração. Nações têm seus artífices como a elite 
combativa de sua sociedade e, desde as escolas de ensino primário, crianças com tendência ao 
desenvolvimento de kidous já são vistos com muita expectativa e apreço por todos. 
 
A doutrina militar de Heiron, previa a atuação de cinco armas bélicas: Infantaria, Cavalaria, 
Artilharia, Engenharia e Comunicações. Em seu modelo belicista, hadous e bakudous seriam 
utilizados em combate, seguindo os princípios de cada arma, de uma maneira coordenada. As armas, 
em conjunto ou isoladamente, agiriam dentro de suas atribuições no teatro de operações. Cada 
artífice como uma peça de uma gigantesca engrenagem de guerra, capaz de varrer tropas aos 
montes e dizimar nações inteiras. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 30 ---
 
30
Infantaria 
 
A arma base do Exército Kidou é também a 
que possui maior efetivo de artífices.  
Os artífices de infantaria lutam de maneira 
exímia, suas técnicas consistem em desenvolver 
superioridade no combate direto com o inimigo, ou 
seja, o infante é letal à média distância. O 
treinamento do infante o induz a desenvolver 
hadous e bakudous que conduza o combate a uma 
luta onde sua vantagem física, juntamente com sua 
capacidade de utilizar com eficácia hadous de 
médio alcance, confunda a estratégia inimiga 
induzindo-a ao improviso, onde o infante tem 
considerável vantagem. 
A arma de infantaria é com certeza a mais 
maleável de todas as armas. 
Os 
cabos 
e 
soldados 
de 
infantaria 
desenvolvem apenas a base dos kidous. 
Dentre 
os 
cabos 
(que 
são 
soldados 
promovidos por desenvolver maior liderança entre 
os demais) e os soldados que se destacam no 
tocante ao uso dos kidous, surgem os sargentos que 
após um melhor aperfeiçoamento de suas técnicas 
são colocados no comando de um grupo de combate 
composto por duas esquadras, cada esquadra possui 
um cabo e três soldados. 
O tenente de infantaria comanda um pelotão 
constituído por três grupos de combate, podendo ser reforçado por um 3º sargento comunicante e 
um 3º sargento engenheiro. O capitão infante comanda uma Companhia composta por três pelotões, 
podendo, também, ser reforçado. Um Batalhão de infantaria é comandado por um Coronel ou 
Tenente-Coronel e é composto por três companhias. 
 
Kit de infantaria 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Aspirante Infante
Tempo de formação 05 anos 
Custo: 5 pts. de Aprimoramento, 
300 pts. de Perícia. 
Perícias: Kidous 30%, Armas Brancas (Escolha um Subgrupo 40/40), Artes 
Marciais 30/30, Artes (Escapismo 20%), Camuflagem 30%, Esquiva 30%, 
Acrobacias 30%, Sentir Reiatsu 20%, Esconder Reiatsu 30%, Manobras 
Militares 30%, Investigação 30%, Rastreio (Escolha um Subgrupo 20%), 
Natação 20%, Sobrevivência (Escolha um Subgrupo 20%) 
Aprimoramentos: 
Kidous 03 pontos 
Insolência 01 ponto 
Afinidade de Efeito (Escolha um efeito) 01 ponto 
Armadura de Zillium 01 ponto 
Arma de Zillium 02 pontos 
Restrição de kidous – 01 ponto (Escolha três efeitos)  


--- page 31 ---
 
31
Cavalaria 
 
O cavaleiro ou cavalariano é o mais nobre 
dos artífices. Todos, sem exceção, possuem 
uma espécie de montaria que o auxilia em 
combates em curta distância. 
Cabos e soldados cavaleiros lutam em 
corcéis puro-sangue de excelente linhagem, os 
sargentos cavalarianos já contam com a 
parceria alada de um grifo e os oficiais de 
cavalaria vão pro campo de batalha sobre um 
Wyvern, uma espécie de lagarto alado gigante 
que se assemelha muito a um dragão, exceto 
pelo tamanho diminuto. 
Devido a essa proximidade com animais, 
os artífices de cavalaria preocupam-se muito 
com o bem estar de seus parceiros bichos, 
desenvolvendo muito mais bakudous de defesa 
e cura do que bakudous de ataque. Um 
cavalariano que tem seu animal morto em 
combate é investigado por uma comissão que 
apura se houve negligência por parte do 
militar. Os animais cavalarianos são tidos como 
companheiros de batalha, como militares 
também.  
Raríssimos 
cavaleiros 
desenvolvem 
Hadous. O combate cavalariano é, na prática, 
uma ação de choque. Sua extrema velocidade e poder defensivo permitem aproximar-se o bastante 
de tropas inimigas ao ponto de forçá-las e entrar em um combate corpo a corpo suicida, pois, sobre 
suas montarias, os cavalarianos são verdadeiras fortalezas móveis. 
A constituição das frações cavalarianas é idêntica a da infantaria. 
 
Kit de Cavalaria 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Aspirante Cavalariano
Tempo de formação 05 Anos 
Custo: 5 pts. de Aprimoramento, 
300 pts. de Perícia. 
Perícias: Kidous 30%, Armas Brancas (Escolha armas grandes como lanças 
30/30), Artes Marciais 20/20, Montaria 30%, Camuflagem 30%, Esquiva 
30%, Acrobacias 30%, Sentir Reiatsu 20%, Esconder Reiatsu 30%, Manobras 
Militares 30%, Empatia com animais 30%, Primeiros socorros 30% 
Investigação 30%, Rastreio (Escolha um Subgrupo 20%), Natação 20%, 
Sobrevivência (Escolha um Subgrupo 20%) 
Aprimoramentos: 
Kidous 02 pontos 
Companheiro animal (Wyvern) 02 pontos 
Afinidade de efeito (Defesa mística) 01 ponto 
Armadura de Zilium 02 pontos 
Arma de Zilium 02 pontos 
Restrição de Kidous (Gasta o dobro dos pontos no desenvolvimento de 
Hadous) – 02 pontos


--- page 32 ---
 
32
Artilharia 
 
O artilheiro é, por excelência, um calculista sem 
piedade. Seus hadous são os mais poderosos do 
exército kidou e os mais precisos também. Um 
artilheiro não precisa sequer ver seu alvo para acertá-
lo em cheio, basta que sinta a presença de seu inimigo 
para que o desafortunado já esteja sujeito a uma 
chuva energética, uma enorme explosão, uma rajada 
que surge de todas as direções, etc. 
O artilheiro é limitadíssimo em bakudous, 
desenvolvendo-os na maioria das vezes apenas para 
tornar seu corpo mais resistente e principalmente 
para aumentar sua agilidade e possibilitar que seu 
deslocamento seja o mais veloz possível, pois um 
artilheiro indefeso e desguarnecido é um alvo em 
potencial a ser destruído pelo inimigo. 
Um tenente artilheiro comanda um pelotão 
composto de quatro seções, cada seção é comandada 
por um sargento e é composta por duas Peças a quatro 
homens cada (um cabo e três soldados). Seu pelotão 
possui também o reforço de um 2º sargento 
comunicante. 
Um Capitão comandante de Bateria tem ao seu 
comando quatro Seções e um 1º Sargento comunicante. 
Um grupo de artilharia é composto por quatro Baterias e é geralmente comandado por um 
Coronel ou Tenente-Coronel. 
 
Kit de Artilharia 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Aspirante Artilheiro  
Tempo de formação 05 anos 
Custo: 5 pts. de Aprimoramento, 
300 pts. de Perícia. 
Perícias: Kidous 40%, Armas Brancas (Escolha um subgrupo 30/30), 
Arco ou Besta 40/0, Artes Marciais 10/10, Artes (Escapismo 20%) 
Camuflagem 20%, Esquiva 30%, Acrobacias 30%, Sentir Reiatsu 40%, 
Esconder Reiatsu 30%, Manobras Militares 30%, Investigação 30%, 
Natação 20%, Sobrevivência (Escolha dois Subgrupos 20%) 
Aprimoramentos: 
Kidous 02 pontos 
Canalização 02 pontos 
Arma de Zilium 02 pontos 
Armadura de Zilium 01 ponto 
Afinidade de efeito (Efeito à distância), (Ataque em área) 02 pontos 
Restrição de Kidous - 02 pontos (Gasta o dobro dos pontos no 
desenvolvimento de bakudous)


--- page 33 ---
 
33
Engenharia 
 
A 
engenharia 
kidou 
é 
essencial no combate regular do 
exército de artífices. É empregada 
na fortificação de muralhas, na 
construção 
de 
obstáculos 
que 
impeçam 
a 
progressão 
inimiga, 
assim como a criação dos chamados 
TrapBak ou “Bakudous armadilhas” 
capaz de dizimar tropas inteiras, 
bem como trabalhar em uma de suas 
mais apreciadas especialidades: a 
arte 
de 
desenvolvimento 
de 
barreiras místicas poderosíssimas 
capaz de deter até mesmo fogos de 
artilharia. 
O engenheiro, quando bem treinado, pode vir a se tornar um excelente guerreiro e, mesmo o 
engenheiro convencional, especializado em defesas e trapbaks, é bastante requerido no campo de 
batalhas. Um pelotão de infantaria que possua o auxílio de um sargento engenheiro, leva uma 
grande vantagem sobre um outro pelotão que não possua esse reforço. 
A Engenharia é uma arma técnica e sua atuação no teatro de operações é bem sucedida 
graças a excelente sincronia com a qual os engenheiros lutam. Cada soldado é capaz de armar ao 
menos uma trapbak em torno da área que sua fração defende e o bakudou de defesa de cada 
engenheiro é somado ao do companheiro ao lado formando, assim, uma barreira poderosíssima 
capaz de impedir a progressão da tropa inimiga. 
A Engenharia é, geralmente, utilizada em apoio às armas de combate, e sua composição é 
idêntica a da infantaria, no entanto os grupos comandados por sargentos são chamados de Grupos 
de Engenharia e não Grupos de Combate. 
 
Kit Engenharia 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Aspirante Engenheiro 
Tempo de formação 05 anos 
Custo: 5 pts. de Aprimoramento, 
250 pts. de Perícia. 
Perícias: Kidous 40%, Armas Brancas (Escolha um subgrupo 30/30), 
Artes Marciais 30/30, Camuflagem 20%, Esquiva 30%, , Acrobacias 
30%, Sentir Reiatsu 30%, Esconder Reiatsu 20%, Manobras Militares 
30%, Investigação 30%, Natação 20%,  Sobrevivência (Escolha dois 
Subgrupos 20%) 
Aprimoramentos: 
Kidous 03 pontos 
Arma de Zilium 01 ponto 
Armadura de Zilium 02 pontos 
Afinidade de efeito (Permanência de kidou), (Defesa Mística), (Ataque 
em área) 03 pontos. 
Restrição de Kidous 02 pontos (Gasta o dobro dos pontos no 
desenvolvimento de Hadous)


--- page 34 ---
 
34
Comunicações 
 
A arma de comunicação 
também é uma arma técnica, 
por 
isso, 
possui 
apenas 
oficiais e sargentos em suas 
fileiras. 
O comunicante é o 
artífice que mal aprende a se 
defender, seu treinamento é 
quase inteiramente voltado 
ao estudo do espaço-tempo e 
das 
inter-relações 
entre 
seres inteligentes. 
O comunicante age, no 
campo 
de 
batalha, 
facilitando a emissão de 
ordens de seus superiores. Os sargentos comunicantes são empregados no âmbito dos pelotões e 
companhias de cavalaria ou infantaria de modo a sintonizar, como um todo, cada artífice da fração. 
Capitães e tenentes comunicantes conseguem sintonizar batalhões e regimentos inteiros. Oficiais 
superiores e alguns poucos capitães são capazes de distorcer o espaço criando fendas por onde 
tropas podem passar sem serem percebidas ou até mesmo teleportar tropas inteiras de ambientes 
hostis. Há muitos rumores sobre comunicantes que conseguem ler pensamentos, destruir a 
sanidade ou até mesmo arrancar informações sigilosas das mentes de prisioneiros de guerra. 
Há Comunicantes que são formados para agirem isoladamente em batalhas. Apesar de suas 
técnicas não serem desenvolvidas para o combate direto, um artífice doutrinado na arte de 
confundir / atacar a mente de seus oponentes é capaz de vencer seus inimigos sem, sequer, ter 
sua localização descoberta. Não são raros os casos de exímios Cavalarianos e Infantes que são 
encontrados mortos sem motivo aparente. Muitos dizem se tratar da atuação desses guerreiros 
das sombras. 
 
Kit de Comunicação 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Aspirante Comunicante  
Tempo de formação 05 anos 
Custo: 5 pts. de Aprimoramento, 
300 pts. de Perícia. 
Perícias: Kidous 40%, Armas Brancas (Escolha um subgrupo 30/30), Artes 
(Escapismo 20%) Camuflagem 20%, Esquiva 30%, Acrobacias 30%, Sentir 
Reiatsu 40%, Esconder Reiatsu 30%, Manobras Militares 30%, Investigação 
30%, Natação 20%, Sobrevivência (Escolha um subgrupo 20%) Manipulação 
(Interrogatório 30%, lábia 20%) 
Aprimoramentos: 
Kidous 03 pontos 
Arma de Zilium 01 pontos 
Armadura de Zilium 02 ponto 
Afinidade de efeito (Efeito à distância), (Comunicação telepática), 
(Teleporte) 03 pontos 
Restrição de Kidous 02 pontos (Gasta o dobro dos pontos no 
desenvolvimento de hadous) 
* É a única classe deste cenário que tem acesso ao efeito de kidou 
“Teleporte”.