--- page 1 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel 
Autor de Entre Anjos e Demônio, Assassino de Almas e Busca por Sangue 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Kits 
 
Para Anjos: Cidade de Prata  
 
e DemÔnios; A Divina Comédia 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Por Antônio Augusto Shaftiel 
(orifiel@hotmail.com) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1 


--- page 2 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel 
Autor de Entre Anjos e Demônio, Assassino de Almas e Busca por Sangue 
 
Kits angelicais 
 
Anjo da Guarda 
 
 
O anjo da guarda é um anjo indicado 
para proteger um mortal importante ou muito 
puro. Por algum motivo o Conselho o mandou 
para a Terra e o encarregou desse trabalho. 
Pode ser que o anjo goste de fazê-lo ou 
simplesmente odeie a idéia de ficar o tempo 
todo atrás de um mortal que acabará 
encontrando problemas.  
 
O anjo não poderá se afastar mais de 
cinqüenta metros do seu protegido (perdendo 1 
PV a cada 5 minutos cada isso aconteça) e será 
punido caso deixe-o morrer. Em compensação, 
receberá um bônus de 5 PVs, IP 1 e + 10% em 
seu ataque e defesa enquanto estiver lutando 
para defender ataques diretos contra seu 
protegido. 
 
A maioria dos anjos da guarda 
costumam ser Corpore ou Protetore, apesar de 
alguns Nimbus já terem recebido esse trabalho 
como punição.  
Custo: 4 pts. de Poderes Angelicais, 180 pts. 
de Perícia 
Perícias: Escolha uma arma 20/30, Etiqueta 
20%, Manipulação (Empatia 50%, Intimidação 
30%, Lábia 30%), Rastreio 40%  
Poderes 
angelicais: 
Benção 
(Cura 
de 
Doenças Naturais, Abençoar), Controle Mental 
(Blenden), Energização (Escolha 3 poderes) 
Novos Poderes: 1 – Sentir o Protegido: O 
anjo pode sentir a localização e o estado de 
saúde de seu protegido a qualquer momento. 
Os dois possuem uma leve comunicação 
telepática e poderão responder com frases 
como “sim” e “não”. 
2 – Escudo: O anjo pode criar um escudo 
mágico para defender seu protegido. Este 
escudo concede IP 5 contra qualquer tipo de 
dano.  Gastando 1 PV, o anjo pode estender 
este escudo para um raio de 5 metros ao redor 
do protegido.  
2 – Tomar as Dores: O anjo pode transferir 
os pontos de dano sofridos por seu protegido 
para ele mesmo. 
3 – Força Vital: Uma vez por dia, o anjo pode 
se aproveitar da fé de seu protegido ou da 
importância de sua missão para invocar 
energias para se recuperar. Seus pontos de vida 
voltarão ao total, assim como pontos de magia 
e pontos de fé. 
3 – Conhecer o Protegido: O anjo pode ler a 
mente de seu protegido a qualquer momento, 
pode enxergar através de seus olhos e sempre 
saberá onde ele está. 
 
Mártir 
 
 
Com certeza o anjo mártir morreu em 
nome de sua fé, sacrificando-se para ajudar os 
outros ou mesmo para mostrar o quanto 
louvava Demiurgo. E mesmo depois de se 
tornar anjo e ter suas memórias apagadas, ele 
continuou com a mesma tendência par ao 
martírio. Ele acompanha grupos de anjos para 
ajudá-los em suas missões ou tenta proteger os 
mortais absorvendo todo o seu sofrimento.  
 
A opinião dos anjos sobre o mártir 
costuma variar. Alguns o consideram um 
idiota, enquanto outros louvam seu sacrifício. 
Os Corpore, Querubins e Potências costumam 
ser os grandes mártires da Cidade de Prata. Os 
Nimbus os desprezam de todas as maneiras, 
considerando horríveis seus costumes.  
 
Alguns desses anjos se sacrificam nos 
campos 
de 
batalha, 
enquanto 
outros 
simplesmente abominam as armas e tentam 
conseguir a paz sem violência.  
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 4 pts. de 
Poderes Angelicais, pts. de Perícia 
Perícias: 
Escutar 
20%, 
Etiqueta 
30%, 
Manipulação (Diplomacia 40%, Empatia 40%, 
Lábia 30%), Religião 40%,  Sobrevivência 
(Escolha dois terrenos 30%) 
Aprimoramentos: Sortudo, Pontos de Fé 2 
Poderes 
Angelicais: 
Energização 
(Constituição, 
Índice 
de 
Proteção, 
Fé), 
Regeneração 3 
Novos Poderes: 1 – Dor para Vida: Quando 
recebe um golpe, o anjo evitar que parte desse 
cause dano. 1d6 pontos desse golpe não 
provocarão dano. 
2 – Tomar as Dores: O anjo pode receber o 
dano que alguém sofreu, impedindo que esta 
pessoa sofra. 
3 – Sacrifício: O anjo pode tomar para si o 
dano de todos a seu redor. Todos os 
ferimentos sofridos por seus aliados passarão 
para ele. Este poder costuma ser suado em 
 
2 


--- page 3 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel 
Autor de Entre Anjos e Demônio, Assassino de Almas e Busca por Sangue 
batalhas, 
protegendo 
o 
guerreiro 
dos 
ferimentos provocados por seus inimigos.  
4 – Absorver a Dor: O anjo pode reduzir o 
dano que sofre quando absorve os ferimentos 
de seus aliados. Ele poderá reduzir esse dano 
em 4d6 + 3.  
 
  
 
Recípere Armeiro 
 
 
Os Armeiros são encarregados de 
produzir as armas mágicas da Cidade de Prata. 
Para isso, eles moldam as almas dos recém 
chegados. E a maioria delas não se importa, já 
que servirão para ajudar o Céu e sua Fé. 
Quando protestam, logo são caladas, afinal, 
esses objetos raramente falam.  
 
Os Armeiros sabem como utilizar os 
poderes das almas, mesmo quando não são 
forjadas. Muitos utilizam o poder de nível 3 
Arrancar 
Alma 
para 
conseguir 
poderes 
temporários para certos itens. Todo Armeiro 
tem pelo menos três itens descarregados, que 
podem 
absorver 
o 
poder 
das 
almas 
temporariamente. Esses objetos são uma 
espécie de foco para o uso de alguns dos 
poderes a seguir. 
 
Assim que a alma é colocada em um 
desses itens, ele torna-se momentaneamente 
mágico e pode ser utilizado por qualquer um.  
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 4 pts. de 
Poderes Angelicais, 180 pts. de Perícia 
Perícias: Armeiro 50%, Ciências Proibidas 
(Alquimia 30%, Spiritum 40%), Manipulação 
(Intimidação 30%, Lábia 30%), Negociação 
(Avaliação 40%) 
Aprimoramentos: Detecção de Magia 2, 
Objetos Mágicos 3 
Poderes 
Angelicais: 
Aumento 
de 
Constituição 3, Defesas 2, Defesas Especiais 
(Fogo 2) 
1 – Conhecer a Alma: Simplesmente 
observando uma alma durante um turno, o 
anjo pode saber de onde ela veio, se sua 
memória já foi apagada e, se for usada na forja, 
para o que servirá.  
2 – Aumentar Habilidade: O anjo pode 
colocar uma alma dentro de um de seus itens e 
usar sua habilidade mais alta. Não se pode 
escolher a habilidade a ser usada. Ele sempre 
receberá como bônus aquela de maior 
pontuação na ficha.  
2 – Restringir o Uso: O Armeiro pode decidir 
quem utilizará a arma mágica que produz. 
Assim que cria a arma ou carrega um de seus 
objetos, o Armeiro decide se uma pessoa 
específica a utilizará ou pode definir uma certa 
classe (por exemplo, apenas anjos Captare). 
Caso alguém não especificado utilize a arma, 
sofrerá 2d6 pontos de dano. 
3 – Usar Habilidade Específica: Como 
Aumentar habilidade, só que uma habilidade 
específica poderá ser utilizada, mas não poderá 
ser trocada depois que a alma for colocada no 
objeto. 
 
Kits demoníacos 
 
Cavaleiro da Morte: Arauto da Morte 
 
 
Os arautos da morte são os demônios 
encarregados de destruir as almas daqueles 
guerreiros fiéis ao céu. São eles que lutam para 
acabar com todas as guerras santas ou 
corromper seus propósitos.  
 
Eles andam pelos campos de batalha 
matando todo e qualquer guerreiro santo e 
ainda destruindo suas almas, impedindo que 
possam chegar ao céu e tornar-se anjos. Assim 
eles “cortam o mal pela raiz”.  
 
Em uma luta, o arauto da morte 
sempre procurará matar aquele que possui Fé 
antes de qualquer coisa. Usarão todos os seus 
recursos para destruir os guerreiros celestiais.  
Custo: 5 pts. de Poderes Demoníacos, 350 pts. 
de Perícia 
Perícias: Escolha duas armas 50/50, Escolha 
uma arma 30/40, Escolha uma Manobra de 
Combate (50), Ciências Proibidas (Spitirum 
30%), 
Manipulação 
(Intimidação 
40%), 
Sobrevivência (escolha um terreno 30%) 
Poderes demoníacos: Ataques Extras 2, Pele 
Resistente 3, Regeneração 3 
1 – Resistência Espiritual: Os arautos da 
morte possuem uma resistência natural contra 
magias relacionados com Spiritum. Para cada 
ponto gasto nesse poder, o demônio recebe 
1d6 de resistência contra magias que utilizem 
esse caminho. 
1 – Resistir à Fé: É muito difícil exorcizar um 
arauto da morte. Eles realmente estão em 
missão direta para mostrar que a morte é 
inevitável, até mesmo para os guerreiros do 
céu. Isso dificulta muito seu exorcismo. Para 
 
3 


--- page 4 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel 
Autor de Entre Anjos e Demônio, Assassino de Almas e Busca por Sangue 
cada ponto gasto, o demônio ganha um bônus 
de + 7 em seus testes de Força de Vontade 
para resistir a exorcismo e outros poderes da 
Fé. 
2 – Arma da Morte: A arma do demônio se 
torna tão poderosa que pode destruir espíritos, 
não importando de qual tipo sejam. Seu dano 
será aumentado em + 2 quando usada contra 
seres celestiais e qualquer ser com Fé. 
3 – Olhar da Morte: O simples olhar do 
demônio é capaz de destruir a alma dos 
adversários. Fitando diretamente os olhos da 
vítima, o arauto da morte retira 2d6 pontos de 
Força de Vontade e 1d6 pontos de Fé. 
4 – Ataque Inevitável: Uma vez por combate, 
o demônio invoca o poder da morte e mostra 
que ela é inevitável para todos. Seu ataque não 
poderá ser defendido ou esquivado, atingindo 
em cheio o alvo. 
 
Demônio do Fogo 
 
 
Os demônios do fogo geralmente 
vivem nas regiões mais quentes do Inferno. 
Costumam ser criaturas imprevisíveis e fáceis 
de se irritar. Poucos deles possuem paciência 
para os jogos políticos entre a Cidade de Prata 
e o Inferno. Eles preferem ações diretas, sendo 
os guerreiros mais caóticos e destrutivos das 
legiões.  
Custo: 4 pts. de Poderes Demoníacos, 250 pts. 
de Perícia. 
Perícias: Escolha duas Armas 40/30, Briga 
30%, Esquiva 25%, Manipulação (Intimidação 
40%), Pirotécnica 30%, Sobrevivência (escolha 
um ambiente 30%). 
Poderes Demoníacos: Bafo de Fogo 3, 
Proteção vs. Fogo 4  
Novos poderes: 1 – Sentir o Calor: O 
demônio pode sentir o calor em um raio de 20 
metros, sendo sensível à variação de energia. 
Usando este poder, ele pode até perceber 
criaturas se movimentando, como se tivesse 
um sentido a mais.  
2 – Aura de Fogo: Todo o corpo do demônio 
é envolto por uma aura de fogo que o protege 
e ainda pode ser usada para causar dano em 
seus inimigos. A aura concede IP 2 contra 
ataques baseados em fogo, dá um bônus de 1d6 
nos ataques com as mãos ou armas naturais e 
causa 1d6 pontos de dano por turno de contato 
com alguém. A aura queimará tudo o que tocar 
sem controle do demônio.  
3 – Controle de Aura: O demônio pode 
controlar sua aura de fogo fazendo-a queimar 
apenas o que ele quer. Ainda pode expandi-la 
para afetar as armas que empunha e fazer com 
que apareça apenas em certas partes do corpo. 
Esse controle permite que ele intimide seus 
inimigos com maior facilidade, dando um 
bônus de 15% nessa habilidade. 
4 – Altas Temperaturas: O demônio do fogo 
torna-se ainda mais destrutivo quando usa este 
poder. Ele pode aumentar a temperatura de sua 
aura em 15 graus celsius para cada ponto de 
força de vontade que possuir. Normalmente, 
um 
demônio 
do 
fogo 
apresenta 
uma 
temperatura de 150 graus. Os mais velhos 
podem fundir metais apenas com um toque. 
Cada 15 graus aumentados dá um bônus de + 1 
no dano.  
5 – Corpo de Fogo:  O corpo do demônio 
perde sua forma física e passa a ser feito de 
uma essência corrupta do elemento que o 
batiza. Ele não pode ser atingido por danos 
físicos, a não ser que sejam armas mágicas com 
o bônus acima de 2. Recebe um bônus de IP 4 
contra ataques baseados em fogo. Passa a 
causar 4d6 pontos de dano caso ataque com as 
extensões de seu corpo e 4d6 + Força de 
Vontade 
caso 
envolva 
seus 
inimigos 
completamente. Ele não pode segurar nada 
nem tocar sem queimar enquanto estiver nessa 
forma. O demônio torna-se um autêntico 
elemental. Aura de Fogo e Controle de Aura 
não podem ser suados em conjunto com esse 
poder. 
 
Dragão 
 
 
Os dragões são demônios com a forma 
das grandes serpentes das lendas. Muitos deles 
ainda não adquiriram amanhos fenomenais 
como aqueles que vivem na terra, mas crescem 
com o passar dos séculos e ganham cada vez 
mais poder. A maioria dos dragões serve à 
deusa Tiamat e estão em suas legiões de ataque. 
 
A forma e o elemento a que são 
ligados pode variar um pouco, mas a maioria 
possui o mesmo corpo dos dragões das lendas.  
Custo: 10 pts. de Poderes demoníacos, 250 
pts. de Perícia 
 
4 


--- page 5 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel 
Autor de Entre Anjos e Demônio, Assassino de Almas e Busca por Sangue 
Perícias: Ataques (Boca 40, Garras 20/25, 
Cauda 20/20), Escutar 25%, , Manipulação 
(Intimidação 
40%), 
Rastreio 
40%, 
Sobrevivência (Escolha dois ambientes 35%) 
Poderes Demoníacos: Asas 1, Bafo 4, Cauda 
(de Ataque) 1, Dentes e Boca 1, Garras 1, Pele 
Resistente 3, Tamanho 4 
 
Fugitivo do Inferno 
 
 
Por algum motivo esse demônio foi 
obrigado a fugir do Inferno e hoje é caçado 
pelos alastores e alguns daemons poderosos. 
Até mesmo um ou outro obscuri Captare pode 
estar o procurando. Seja como for, ele 
conseguiu escapar até o momento e fugiu para 
a Terra.  
 
O fugitivo aprendeu a sobreviver 
utilizando muitos contatos e aliados. Ele 
aprendeu a não confiar em outros demônios e 
até mesmo em anjos. Geralmente pensa apenas 
em suar as outras pessoas para seu próprio 
proveito, sabendo que em pouco tempo elas 
poderão se tornar suas inimigas. 
 
Ele tenta esconder seu passado de 
qualquer maneira e assumir uma nova 
identidade, mas seus perseguidores acabam o 
achando. Muitas vezes o fugitivo pode parecer 
paranóico, mas ele precisa se proteger de 
qualquer maneira. 
Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 4 pts. de 
Pontos Demoníacos, 250 pts. de Perícia 
Perícias: Escolha uma Arma 20/30, Ciências 
Proibidas (Inferno 40%, Ocultismo 40%), 
Disfarce 40%, Furtividade 30%, Manipulação 
(Lábia 40%), Sobrevivência (Escolha dois 
ambientes 40%) 
Aprimoramentos: Contatos e Aliados 4, 
Recursos 2 
Poderes Demoníacos: A Forma Humana 3, 
Camuflagem 2, Controle Mental (Blenden, 
Esquecimento)    
 
Torturador 
 
 
Esse demônio passou muito tempo no 
Inferno torturando as almas condenadas de 
algum círculo demoníaco. Ele teve uma 
eternidade para treinar todo tipo de tortura, 
aprendendo a extrair todo o tipo de gritos, 
informações e sensações de uma pessoa. 
Alguns acabam se cansando do trabalho e vão 
para a Terra para aprender a lidar com os 
mortais e sofisticarem suas técnicas de tortura. 
Eles podem até encontrarem um anjo e se 
divertirem ainda mais. 
 
A 
maioria 
dos 
torturadores 
são 
daemons, mas existem muitos succubi e 
inccubi que aprendem a arte da tortura para 
atenderem seus bizarros desejos sexuais. 
Alguns cavaleiros da morte também se tornam 
adeptos quando querem ver seus inimigos 
sofrerem de verdade. Eles aprendem a matar 
lentamente e a golpear precisamente em suas 
lutas para provocar ainda mais dor em seus 
inimigos. Anjos caídos também se tornam 
torturadores 
para 
se 
divertirem 
quando 
encontrarem seus antigos colegas. 
Custo: 2 pts. de Poderes Demoníacos, 200 pts. 
de Perícia 
Perícias: Arte (Escolha uma 20%), Ciências 
Proibidas (Escolha dois tipos de criaturas que 
goste 
de 
torturar 
40%), 
Manipulação 
(Intimidação 30%, Interrogatório 30%, Tortura 
50%), Medicina (Anatomia 40%) 
Poderes Demoníacos: Controle Mental 
(Hipnosis, Leitura de Auras, Aversão) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5