--- page 1 ---
Kits Militares 
Sistema Daemon 
By André Mousinho 
 
Numa guerra, soldados são soldados. Todos, sem exceção, terão algum 
conhecimento bélico e relacionado à estratégia militar. Todos saberão 
lutar, todos perceberão a importância de suas ações para a 
concretização da vitória. Mas eles podem assumir diferentes funções no 
palco de ações. Estas aplicações você vê nos kits sugeridos abaixo. 
 
Arma Pesada 
Comandos do tipo “Arma Pesada” não se preocupam com sutilezas. O 
que importa é causar a maior quantidade de destruição no front inimigo. 
Para isso, um “Arma Pesada” se especializa no uso de morteiros, 
lançadores de granadas, metralhadoras veiculares e demais armas do 
gênero. Seu intuito é provocar o maior número de baixas entre os 
operativos que compõem pelotões inimigos. 
 
Tempo Mínimo Dedicado: 4 anos. 
Custo: 190pts de perícia; 3 pts Aprimoramento. 
Perícias: Armas Pesadas 30%, Metralhadoras 20%, Granadas 10%, 
Armas Experimentais 20%, Artes Marciais 20/10, Camuflagem 10%, 
Condução (escolha um tipo – sugestão: Tanques de Guerra) 10%, 
Pilotagem (escolha um tipo – sugestão: Helicópteros Militares) 10%, 
Escutar 20%, Intimidação 20%, Sobrevivência 20%, Tática Militar 
10%, Natação 10% 
Aprimoramentos: Patrono, Pontos Heróicos 3/nível.  
 
Bazuqueiro 
A exemplo de um “Arma Pesada”, um “Bazuqueiro” também utiliza 
munição de grosso calibre para provocar baixas contundentes nos 
adversários. A diferença é que este comando dedica-se ao 
aprimoramento de armas específicas, tais como bazucas e morteiros. Ao 
contrário do “Arma Pesada”, cujo objetivo é matar a maior quantidade 
de soldados inimigos, um “Bazuqueiro” usa seu arsenal para explodir 
instalações e/ou veículos que, de outro modo, concederiam vantagem 
tática aos adversários. 
 
Tempo Mínimo Dedicado: 5 anos. 
Custo: 220pts de perícia; 3 pts Aprimoramento. 
Perícias: Armas Pesadas 40%, Granadas 20%, Pistolas 10%, 
Submetralhadoras 10%, Artes Marciais 10/20, Camuflagem 20%, 
Condução (escolha um tipo – sugestão: Moto Militar) 10%, Demolição 
30%, Pilotagem (escolha um tipo – sugestão: Aviões Cargueiros) 10%, 
Escutar 20%, Sobrevivência 20%, Tática Militar 10%, Natação 10%. 
Aprimoramentos: Patrono, Pontos Heróicos 3/nível.  
 
Cabeça-de-Ponte 
O “Cabeça-de-Ponte” é o primeiro a vislumbrar o território inimigo, a 
estudar seu potencial ofensivo e, principalmente, a encontrar seu ponto 
fraco. Hábil infiltrador, cabe ao “Cabeça-de-Ponte” ocultar-se na 
vegetação com seu uniforme camuflado, e usar de habilidades 
“camaleônicas” (obtidas ao custo de treinamento intenso) para tornar-se 
“invisível” mesmo em frente aos alvos – eles só o descobrirão quando 
já for tarde. 
 
Tempo Mínimo Dedicado: 7 anos. 
Custo: 260pts de perícia; 3 pts Aprimoramento. 
Perícias: Pistolas 30%, Submetralhadoras 30%, Rifles Militares 20%, 
Escopetas 10%, Artes Marciais 10/10, Camuflagem 40%, Condução 
(escolha um tipo – sugestão: Jipes ou Caminhões Militares) 10%, 
Pesquisa 20%, Pilotagem (escolha um tipo – sugestão: Botes ou 
Lanchas Militares) 20%, Escutar 40%, Furtividade 30%, Sobrevivência 
10%, Tática Militar 20%, Natação 10%. 
Aprimoramentos: Patrono, Pontos Heróicos 2/nível, Senso de 
Direção. 
 
 
 
Rádio Alerta 
Um soldado “Rádio Alerta” é o mestre das comunicações no grupo de 
operativos de elite. Seus conhecimentos em elétrica, eletrônica e 
telecomunicações podem salvar o grupo de situações indesejáveis, bem 
como agilizar operações de resgate. É o “Rádio Alerta” que estabelece 
contato com postos aliados, assinala quadrantes (latitudes e longitudes) 
que serão repassados como alvos ou objetivos aos aliados, lê mapas 
com incrível familiaridade e cuida para que a comunicação, entre o 
grupo de elite, não sofra interferências. 
 
Tempo Mínimo Dedicado: 5 anos. 
Custo: 220pts de perícia; 2 pts Aprimoramento. 
Perícias: Pistolas 20%, Submetralhadoras 10%, Rifles Militares 20%, 
Artes Marciais 20/10, Camuflagem 20%, Condução (escolha um tipo – 
sugestão: Caminhões Militares) 10%, Eletrônica 20%, Engenharia 
Elétrica 20%, Informática 20%, Sistemas de Comunicação 30%, 
Pilotagem (escolha um tipo – sugestão: Jatos Militares) 20%, Escutar 
30%, Furtividade 10%, Sobrevivência 20%, Tática Militar 20%, 
Natação 10%. 
Aprimoramentos: Patrono, Pontos Heróicos 2/nível. 
 
Raio Laser 
Um operativo “Raio Laser” é especialista em armas de ponta, o supra-
sumo da tecnologia. Ele conhece maçaricos de plasma, rifles laser e 
visores noturnos como ninguém. Este soldado é mais indicado para 
infiltrações discretas, onde o importante é “entrar”, não “destruir”. Por 
seu olhar aguçado, por vezes um “Raio Laser” pode acumular a função 
de atirador sniper do grupo, posicionando-se em pontos estratégicos, 
aguardando o momento de dar cabo de sua missão. 
 
Tempo Mínimo Dedicado: 6 anos. 
Custo: 270pts de perícia; 2 pts Aprimoramento. 
Perícias: Pistolas 30%, Rifles Militares 40%, Armas Experimentais 
30%, Artes Marciais 10/20, Camuflagem 30%, Condução (escolha um 
tipo – sugestão: Buggy Militar Tático) 10%, Eletrônica 20%, 
Armadilhas (eletrônicas) 30%, Pilotagem (escolha um tipo – sugestão: 
Helicópteros Militares) 20%, Escutar 10%, Furtividade 20%, 
Sobrevivência 10%, Tática Militar 20%, Natação 10%. 
Aprimoramentos: Patrono, Pontos Heróicos 2/nível. 
 
Novas Perícias  
Armadilhas Eletrônicas (INT) 
Ao contrário da perícia “Armadilhas” (PER), usada em ambientações 
medievais (ou para armadilhas rústicas, improvisadas com galhos e 
cipós, por exemplo), esta perícia deve ser usada para desativar sistemas 
de segurança e contramedidas eletrônicas (como sensores de 
movimento, sensores laser e demais equipamentos anti-invasão).  
Tática Militar (INT) 
O personagem detém conhecimentos de guerrilha, posicionamento de 
tropas, táticas de invasão e demais estratégias que podem ajudar a 
planejar suas campanhas militares. 
 
Outras Perícias Recomendadas 
As perícias a seguir constam normalmente nos livros do Sistema 
Daemon, e apesar de não figurarem nos kits aqui apresentados, também 
podem ser compradas (à parte), para customizar ainda mais seu herói. 
Elas são extremamente indicadas para campanhas militares. 
São elas: Treinamento de Animais, Montaria, Doma, Veterinária, 
Armas Brancas (geralmente facas de sobrevivência), Ciências 
(Arqueologia, Física, Matemática, Psicologia, Química e até mesmo 
Ufologia, dependendo da campanha), Esportes (Acrobacia, Arremesso, 
Corrida, Salto), Explosivos, Manuseio de Fechaduras, Medicina (suas 
especialidades), Negociação(principalmente Barganha).