--- page 1 ---
O L
O L
O L
O L
O LIVR
IVR
IVR
IVR
IVRO DO
DO
DO
DO
DO M
 M
 M
 M
 MAL
AL
AL
AL
AL
GRUPO NEODAEMON


--- page 2 ---
Introdução
Quando começamos a escrever este netbook, muitos dos nossos
colegas torceram o nariz para a idéia de adaptar um livro de D&D para
Daemon. Todavia, o RPG aqui no Brasil, infelizmente, não é tão forte
quanto nos EUA, onde a Wizards of The Coast lança quatro livros por
mês.
Certamente, se um jogador do sistema D20 reclamar de falta de
material em suas campanhas é só mandá-lo comprar os livros que
chegam freqüentemente aqui muito bem traduzidos pela Devir. Para
nós jogadores do sistema Daemon, e nós confessamos ser fervorosos
defensores deste sistema e de sua linha Arkanun / Trevas, resta a
espera da publicação de material novo.
Porém, reclamar nunca foi a solução. A Daemon permite que
criemos netbooks então o façamos! Não reclame da ausência de
material ou daquela adaptação que você tanto deseja, faça você
mesmo! Neste netbook, partimos da mesma idéia do livro “The Book of
Vile Darkness”, e adaptamos algumas de suas classes para o cenário de
Arkanun, e também suas características, criando assim novos kits.
Quem tiver acesso ao livro original poderá perceber as mudanças que
fizemos, além dos kits que incluímos.
- Grupo NeoDaemon -
DarkSide_PMP@msn.com
PetBhazalith@hotmail.com
2


--- page 3 ---
3
Índice
Novos Kits
Aprimoramentos
Faces do Mal
Nota dos Autores
4
14
19
26


--- page 4 ---
NOVOS
OS
OS
OS
OS K
 K
 K
 K
 KITS
ITS
ITS
ITS
ITS
4


--- page 5 ---
Feiticeiro da Peste (ou mago de Asag)
Se refugiando em becos, vielas escuras e construções abandonadas, este indivíduo
se abriga na imundicie e mantém consigo as piores doenças que os seres humanos poderiam
enfrentar. São, muito possivelmente, os mais desagradáveis feiticeiros que se podem
encontrar por toda Europa, seja por seu aspecto doente, pelas infecções que possam vir
a transmitir ou pela decadência moral e psíquica em que se encontram.
Estes feiticeiros podem ser encontrados na Espanha, Alemanha e Inglaterra onde
participam de cultos ao demônio Asag (que dizem ser o responsável pela peste) ou
mesmo entre a Irmandade de Tenebras. Como costumam seguir apenas seus próprios
objetivos, é muito difícil que se associem a outras escolas de magia. Seus poderes
mágicos são ensinados por tutores demônios enviados por Asag, que aceita de bom
grado a devoção humana. Possuem ainda, boas relações com vampiros Nosferatu e com
diversos demônios com poderes semelhantes aos seus. O Arcanorum é irredutível quanto
a punição à esses magos. A morte é a única opção, e geralmente com poderosos rituais
de fogo, semelhantes as fogueiras da inquisição.
São comumente encontrados em cidades arrasadas pela peste, onde se sentem
perfeitamente à vontade. São imunes à todas as doenças naturais ou mágicas e podem
além disso estocá-las em seu organismo e transmití-las através de seus feitiços ou ao
simples toque de suas mãos. Quando forçado a entrar em combate, o feiticeiro comumente
ataca da escuridão ou espera que seus oponentes contraiam alguma de suas moléstias e
padeçam agonizantes...
É difícil imaginar o que leva alguém a seguir por esse caminho horrendo, mas nessa
época da peste é cada vez maior o número dos seguidores de Asag.
Feiticeiro da Peste
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 270 pontos de perícia.
Perícias: Anatomia 40%, Furtividade 40%, Camuflagem 40%, Venenos 20%, Intimidação
30%, Alquimia 30%, Rituais 30%, Esquiva 30%, Ler e Escrever (Idioma Nativo) 30%, Adaga
30/20
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2, Poderes Mágicos 2
Poderes de classe
1º Nível
Hospedeiro - o mago torna-se hospedeiro de diversos tipos de doenças, sem contudo
sofrer nenhum de seus efeitos graves, apenas os puramente estéticos, como por exemplo:
perda de cabelos, olhos lacrimejantes, odores desagradáveis, escurecimento dos cabelos,
etc. O feiticeiro torna-se hospedeiro de qualquer doença natural automaticamente,
5


--- page 6 ---
bastando estar em contato com esta, e caso venha a receber algum poder de cura de
doenças ativado por pontos de fé, receberá 1d6 de dano por ponto de fé empregado.
3° Nível
Armadura Esfarrapada - utilizando-se de restos de roupas e armaduras quebradas, o
feiticeiro pode fabricar uma armadura leve de IP 3 sem nenhum redutor em destreza ou
agilidade, que só pode ser utilizada por ele.
4° Nível
Crianças da Noite - o feiticeiro pode comandar criaturas inferiores, como roedores e
aracnídeos. Estas criaturas entendem os comandos mentais do feiticeiro, e podem formar
um enxame e atacar um alvo qualquer à vontade do mestre. Ele pode ter ao seu comando
2d6 aranhas, 5d6 ratos, ou 10d10 morcegos
6° Nível
Transmissor - o feiticeiro neste nível pode transmitir através do toque, ou de rituais de
magia, as doenças que carrega consigo. Para cada ponto de dano aplicado por golpes
com a mão nua ou com magias, existe uma chance de 10% de contágio da doença. O alvo
tem direito à um teste de constituição contra a chance de contágio para resistir ao
efeito.
7° Nível
Armadura de Insetos - o feiticeiro pode invocar um enxame de insetos de qualquer
espécie que habite a região para que rastejem sobre seu corpo lhe conferindo proteção
semelhante a uma armadura pesada (IP 6).
Caçador de Mortais
Seja para demônios de Arkanun ou do Inferno, a corrupção das almas dos humanos
tem muita importância, principalmente devido à capacidade e ao potencial de criação
dos humanos. Porém, em certos casos alguns mortais precisam ser simplesmente destruídos.
Seja porque oferecem perigo aos planos dos seres inferiores ou por estarem envolvidos
demais com os seres de Paradísia, nesse momento, o mortal torna-se alvo desse caçador.
Além dos humanos, diversos demônios menores têm se enveredado por este caminho,
visando a oportunidade de permanecer na Terra e se oferecem a demônios mais poderosos
para serem seus “agentes”. Os caçadores de mortais, de preferência demônios da casta
Hellspawn, não são especialistas somente em caçarem mortais, mas também rastreá-los
e possuem também diversas habilidades de disfarce. De preferência atuam sozinhos,
mas podem contar, de vez em quando, com o “auxílio” de bestas demoníacas e outras
criaturas arkanitas.
Anjos podem ter as mesmas motivações que os demônios, tal qual corromper
mortais, todavia não utilizariam o serviço destes caçadores em hipótese alguma, visto
que podem realizar pessoalmente o serviço, além de existirem falanges especializadas
para este tipo de trabalho...
6


--- page 7 ---
Caçador de Mortais
Custo: 2 Pontos de Aprimoramento, 260 Pontos de Perícia.
Perícias: Intimidação 40%, Sobrevivência (escolha duas) 30%, Oculto 20%, Inferno 30%,
Demônios 30%, Furtividade 30%, Armadilhas 20%, Rastreio 40%, Briga 30/30, Escolha uma
arma 30/30
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4, Indiferente -1
Poderes de Classe
1° Nível
Caçando Mortais - o caçador recebe um bônus de 5% enquanto se utiliza das seguintes
perícias: rastreio, intimidação, furtividade e empatia. Também recebe um bônus de +1
nos danos contra mortais. Estes bônus são aumentados a cada três níveis (3°, 6° e 9°).
2° Nível
Pele Mortal - o caçador recebe a habilidade de tomar uma forma humana semelhante à
sua forma original, mas sem nenhuma deformidade ou marca que possa identificá-lo. No
5° nível este poder se torna mais poderoso, à medida que o caçador pode copiar a
aparência de qualquer mortal com 90% de eficácia.
4° Nível
Detectar Mortais - o caçador pode detectar a presença de mortais em uma área de 250
metros, mesmo se estiverem invisíveis ou disfarçados magicamente.
6° Nível
Garras do Grande Demônio - através de intenso contato com os poderosos demônios de
Arkanun ou do Inferno, os golpes do caçador tornam-se mais poderosos. Assim, todos os
seus ataques sobem 1 nível de dano. Uma adaga que causa 1d3 de dano agora passaria a
causar 1d6, uma espada longa causando 1d10 de dano passaria a causar 2d6 e assim por
diante.
8° Nível
Grito Atordoante - uma vez por dia, um caçador deste nível pode emitir um grito que
atordoa todos os mortais que estejam à 25 metros de distancia dele. Os mortais fazem
um teste de CON vs a WILL do caçador para não desmaiarem.
10° Nível
Assassinar Mortais - uma vez por dia o caçador pode matar qualquer mortal com apenas
um golpe. Caso um mortal receba esse golpe, deve obter sucesso em um teste de CON
vs a WILL do caçador ou morrerá instantaneamente.
Devorador de Almas
Quando uma pessoa morre prematuramente, seu espírito nunca irá encontrar o
7


--- page 8 ---
descanso no mundo dos mortos, seja porque foi assassinada, ou por acidente, não importa.
Essa alma nunca irá ter paz. Porém, alguns destes espíritos têm seu desejo de vingança
atendido, mesmo que este seja inconsciente. O devorador de almas é criado a partir
desses espíritos. Deuses das trevas e entidades malignas selecionam aqueles que foram
assassinados ou que buscam vingança, e dão a esses pobres espíritos uma nova chance de
acertar as contas na terra.
O devorador de almas volta à terra com novos poderes garantidos pela entidade
que os ressucitou, e sua sede de vingança é insuperável. Ele irá usar suas habilidades
para alcançar seu objetivo sem pensar duas vezes. Os problemas começam depois que
ele termina a missão de sua vida anterior. A entidade agora irá enviar mensageiros para
o devorador de almas, que são muitas vezes demônios ou anjos caídos, que irão lhe dar
instruções de tarefas a serem cumpridas para o seu mestre. Os mensageiros irão passar
para o devorador de almas todas as informações e equipamento necessários para o
cumprimento da missão, e virão mais tarde recolher os lucros.
Misturando conhecimentos em Spiritum, com diversos poderes obtidos através
de entidades das trevas, seus rituais podem drenar as forças vitais de praticamente
qualquer criatura dotada de alma. Alguns magos do Arkanun Arcanorum suspeitam do
envolvimento de Obscuri Recíperes por trás do surgimento destes magos, devido à
semelhança de seus poderes e principalmente por mais de um deles ter sido encontrado
auxiliando os devoradores.
Devorador de Almas
Custo: 2 Pontos de Aprimoramento, 200 Pontos de Perícia.
Perícias: Escolha uma arma 30/30, Rituais 20%, Viagem Astral 40%, Oculto 20%, Demônios
30%, Anjos 30%, Intimidação 30%, Tortura 25%, Pesquisa 35%, Empatia 30%.
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2, Poderes Mágicos 1, Patrono (especial).
Poderes de Classe
1° Nível
Drenar Energia - o devorador pode drenar a energia vital de um alvo: sua força, constituição
ou agilidade. O alvo tem direito a um teste de WILL vs a WILL do devorador para
resistir. Este poder drena 1d6 pontos por rodada e pode ser utilizado em conjunto com
outras ações.
3° Nível
Explosão de Energia - este é um dos poderes mais poderosos do devorador de almas,
mas também é o mais perigoso para o próprio devorador. Quando o devorador drena
alguma alma, pode escolher liberar uma grande quantidade de energia no ambiente,
proveniente desta mesma alma. A vítima recebe um adicional de 1d6 de dano, além do
dreno de atributos habitual, dano este que não pode ser reduzido ou ignorado por
8


--- page 9 ---
nenhuma habilidade. Se com este dreno, a vítima chegar à 0 PVs, ou reduzir um de seus
atributos à 0, a energia é liberada normalmente. Porém, se a vítima continuar viva
depois do dreno, o poder se volta contra o devorador, sugando a sua própria alma. Esse
poder pode ser utilizado apenas uma vez por dia. A explosão tem uma raio de 50 metros
e causa 1d6 de dano para cada 2 PVs do total de PVs da vítima. Se o poder se voltar para
o devorador, funcionará mesmo que o devorador não chegue a 0 em um atributo ou em
seus PVs. Neste caso, o atributo que ele escolheu drenar da vítima se reduz a 1, e ele
perde todos os seus PVs atuais, chegando à 0, e causando 1d6 de dano para cada dois PVs
perdidos.
6° Nível
Brilho da Alma - neste nível de poder, o devorador pode copiar as habilidades de uma
vítima completamente drenada, ou seja, que tenha perdido todos os pontos do atributo
sugado (CON, FR ou AGI). São copiadas a aparência, voz e as habilidades da vitima, tais
quais: imunidade a venenos, saúde de ferro entre outros. Estes efeitos duram 24 horas.
9° Nível
Escravo da Alma - o devorador pode escravizar completamente um individuo que foi
inteiramente drenado pelos seus poderes. A vítima torna-se então uma aparição sob o
comando do devorador.
Senhor dos Vermes
“Diversas pernas minúsculas e pegajosas caminham sobre a pele, asas de estranha
textura cobrem os espaços restantes do corpo”. Esta cena marca o ritual de iniciação
dos senhores dos vermes. O culto, originário dos adoradores de Zebub (antes de sua
transformação, ele era o senhor das pestes e insetos) teve origem na antiga Mesopotâmia
e vem atuando desde então. Estes seres preferem o contato com milhares de vermes e
parasitas ao toque humano, ele oferece a si mesmo como hospedeiro para diversos
insetos e parasitas que se alimentam de seu corpo e oferecem-lhe poderes, semelhante
ao que ocorre com os simbiontes.
Existem diversas versões destes cultistas, em varias regiões da Terra, como na
África e Ásia, mas são incomuns em toda a Europa. Os senhores dos vermes, apesar de
não aparentar, seguem fielmente as ordens de um líder, um responsável pelos cultistas da
região, geralmente um demônio aparentado à aranha ou a algum verme. O grupo de
cultistas funciona como uma célula terrorista e com uma agenda própria, mas existem
suspeitas de que todas suas ações são controladas por uma força superior, talvez o
próprio Baalzebub.
Senhor dos Vermes
Custo: 4 Pontos de Aprimoramento, 225 Pontos de Perícia.
Perícias: Herbalismo 20%, Sobrevivência (floresta) 25%, Entomologia 50%, Furtividade
9


--- page 10 ---
40%, Oculto 20%, Camuflagem 30%, Intimidação 25%, Esquiva 30%, Empatia (aimais e
insetos) 40%, Conhecimento (demônios) 25%, Subterfúgio 30%.
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2, Pontos de Fé 2, Sociedade Secreta 2.
Poderes de Classe
1° Nível
Proteção dos Vermes - o senhor dos vermes recebe 1 ponto de IP natural devido aos
numerosos vermes que rastejam em sua pele, e acabam por formar uma proteção
semelhante à de uma armadura leve. Os vermes têm 5 PVs, que podem ser utilizados
como se fossem do próprio mago. Este poder se eleva a cada dois níveis: IP 1 e 5 PVs no
1º nível, IP 2 e 10 PVs no 3º nível, e assim por diante, terminando em IP 6 e 30 PVs no 11º
nível.
3° Nível
Parasita Familiar - neste nível o senhor dos vermes desenvolve um pequeno verme que
cresce dentro de seu corpo.  Quando necessário, a criatura pode ser expelida, para que
auxilie o cultista. O familiar possui inteligência muito limitada, e pode auxiliar seu
mestre espionando, roubando pequenos objetos, e outras coisas similares. O verme
possui 1 PV e tamanho minúsculo, exigindo um teste difícil de percepção para ser notado.
Quando o cultista chega ao 6° nível, desenvolve novos vermes, que formam uma massa
com 4d6 PVs que causa 2 pontos de dano por rodada em contato com a vítima. No 10°
nível, a massa aumenta imensamente, possuindo um total de 12d6 PVs e causando dano
de 1d6+1 por rodada.
5° Nível
Asas dos Vermes - um cultista deste nível pode fazer crescer em suas costas asas
semelhantes às de borboletas ou mariposas e voar com velocidade proporcional à sua
agilidade. As asas podem ser invocadas uma vez por dia e duram algumas horas. Fazê-las
crescer causa 1d6 de dano no cultista, e as asas são muito espalhafatosas e barulhentas.
7° Nível
Expelir Vermes - uma vez por dia, o cultista mantendo a fé no seu senhor pode expelir
uma nuvem de variados insetos que saem diretamente de sua boca. Os insetos saem
formando um cone com quinze metros de largura e todos dentro desta área sofrem 1d6
pontos de dano para cada dois pontos de vida gastos pelo invocador (até um máximo de
5d6).
Vingador
Um vingador é uma pessoa que procura apenas uma coisa: fazer justiça. Porém, o
conceito de fazer justiça não deve ser confundido com o de fazer o bem. Um vingador
com tendência maligna não se importa com as pessoas inocentes que tenha que matar
10


--- page 11 ---
para chegar ao seu objetivo, ou com nenhum ideal. Ele apenas busca a justiça que ele
achar que deve ser aplicada. A consciência de cada um se reflete no método de vingança
utilizado.
Vingadores podem ser encontrados em praticamente todos os lugares da Terra,
buscando vingança para si mesmo ou para os outros. Os motivos que o levam a ingressar
neste mundo podem ser os mais variados: traumas na infância, massacres e problemas
com o governo são os mais comuns. Primeiramente, o vingador procurará realizar sua
vingança pessoal, e fará disso sua única meta. Após realizar seu objetivo, apenas na
hipótese de não morrer tentando ou se suicidar em meio ao desespero, ele passa a
seguir a trilha de outras injustiças, passando a vingar aqueles que não possuem a força e
a vontade para resistir e enfrentar seus destinos.
Vingador
Custo: 5 Pontos de Aprimoramento, 320 pontos de perícia.
Perícias: Armas Brancas (escolha duas) 40/40, Esquiva 40%, Intimidação 30%, Furtividade
20%, Montaria 30%, Manobra de Combate (50), Sobrevivência (escolha duas) 30%,
Armadilhas 20%, Investigação 30%, Rastreio 30%.
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4, Corajoso.
Poderes de Classe
1° Nível
Rastro de Vingança - o vingador recebe um bônus de 10% a cada três níveis nas perícias
rastreio e investigação enquanto está no encalço de alguém.
2° Nível
Combate Vingativo - durante o combate contra os alvos diretos de sua vingança, o
caçador recebe um bônus de 10% em ataque e +1 nos danos. O bônus no dano aumenta
em +1 a cada dois níveis.
4º Nível
Acerto Decisivo - neste nível o vingador está intimamente ligado às forças da vingança,
tanto que ao desferir um acerto crítico em seu inimigo, o mesmo deve obter sucesso em
um teste difícil de Will, ou receberá uma penalidade de 10% em todos seus testes.
6° Nível
Resistência de Pensamento – o vingador neste nível torna-se imune a qualquer tentativa
de controle mental que tenha a intenção de desviá-lo de seus objetivos.
8° Nível
Marca do Vingador - o vingador já é bastante conhecido na sociedade e entre suas
vítimas, e tem uma marca pessoal (tulipas negras, imagens tenebrosas, símbolos em
grafitti, pedaços dos corpos das vítimas marcados à ferro, etc.) que deixa nos locais
para anunciar um ataque ou depois de um. Todas as pessoas que notarem a presença da
11


--- page 12 ---
marca devem realizar um teste de WILL (a dificuldade do teste depende da fama do
vingador e do medo que ele inspira em seus alvos) para não receber um redutor de 20%
em qualquer teste realizado pelas próximas 1d6 horas.
Torturador
Muitas das vezes uma pessoa precisa castigar uma outra, lhe trazer dor e medo,
mas sem deportar sua alma para o mundo dos mortos, afim de conseguir informações ou
apenas se divertir. Ninguém exerce melhor essa função do que o torturador. Ele se vê
como um verdadeiro artista, um estudioso do corpo humano, que conhece cada ponto
de pressão e cada área vital de suas vítimas.
Muitos dos torturadores eram grandes médicos, que tomaram gosto em cortar
seus pacientes e ver a dor que isso lhes causava. Estes médicos sádicos se afastavam do
meio de trabalho ou eram expulsos se fossem descobertos, e daí a coisa só piorava. A
maioria deles eram recebidos pela inquisição, e os outros procuravam trabalhar para
senhores feudais e até alguns reis malignos. Alguns deles abriam consultórios médicos em
pequenas cidades e vilarejos, onde torturavam pacientes em segredo, se tornando serial
killers com o tempo.
Basicamente, o torturador é aquele que tem o estômago e a habilidade para
fazer o que pesoas normais não conseguem, e achar um deles não é fácil, podendo
trazer muitos problemas para os interessados. Normalmente eles são acompanhados por
uma escolta enviada por quem os contrata. Os torturados tendem a ficar insanos em
meio à sua jornada de sangue, e podem começar a torturar a si mesmos, o que o leva à
uma morte dolorosa e agonizante.
Torturador
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 250 pontos de perícia.
Perícias: Anatomia 40%, Tortura 40%, Armadilhas 25%, Adaga 30/30, Empatia 30%, Lábia
20%, Primeiros socorros 30%, Pesquisa 30%, Rastreio 20%, Furtividade 20%, Manobras de
Combate (refém, imobilização), Intimidação 30%
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, Vontade de Ferro.
Poderes de Classe
1° Nível
Ponto de Dor - através de um profundo conhecimento do corpo humano, toda vez que
consegue um acerto crítico com sua adaga ou em um teste de tortura, o alvo deve obter
sucesso em um teste de CON ou ficará paralisado por 1d6 rodadas.
2º Nível
Vontade Inabalável - depois de ver tudo o que poderia existir de ruim em sua vida, o
12


--- page 13 ---
torturador desenvolveu uma resistência natural ao medo e qualquer dor que possa vir a
sentir. Ele recebe um bônus de 20% para qualquer teste de CON ou WILL que envolva
resistência à dor ou ao medo.
3° Nível
Máscara do Torturador - conforme o torturador cresce em conhecimentos e habilidades,
aprende a manter sob controle suas emoções, e pode distorcê-las a tal ponto que pareça
possuir emoções que não possui. Isso garante a ele um bônus de 20% nas perícias empatia,
intimidação e lábia.
5º Nível
Mãos Mortais - as mãos do torturador tornam-se mais mortais conforme ele avança. Além
de causar dano real com as mãos nuas (ou até mesmo com seu toque), toda vez que um
golpe desferido com sua adaga retirar metade ou mais dos PVs da vítima, ela deve fazer
um teste de CON ou terá todos os seus PVs reduzidos à zero.
13


--- page 14 ---
APRIMORAMENT
PRIMORAMENT
PRIMORAMENT
PRIMORAMENT
PRIMORAMENTOS
OS
OS
OS
OS
14


--- page 15 ---
Nesta parte estaremos introduzindo alguns novos aprimoramentos para melhor
lapidarem seus personagens. Contudo leiam atentamente antes de colocá-los em suas
fichas, pois muitas vezes até os aprimoramentos positivos trazem alguns problemas...
Vale ressaltar que alguns destes aprimoramentos só podem ser adquiridos caso o personagem
seja seguidor de uma entidade maligna, então utilize o bom senso na hora da criação do
personagem.
Amigo dos Vermes
1 Ponto: os vermes consideram o personagem quase como um igual. Se um verme
estiver a ponto de atacar o personagem, ele pode fazer um teste difícil de carisma. Se
passar no teste, o verme se recusa a atacá-lo pelas próximas 24 horas.
Atração Mórbida
deformou o seu próprio corpo para conseguir aprimorar algumas
características, mas ao custo de muita dor e uma aparência
horrenda. Um personagem deformado recebe um redutor de 10%
em testes que envolvam carisma, com exceção de intimidação.
Garras - 1 Ponto: o personagem teve suas mão transformadas em
garras feitas dos seus próprios ossos, e por isso vive em constante
dor. Seu ataque desarmado faz 1d6 de dano por corte e perfuração.
Face - 1 Ponto: a face do personagem foi totalmente mutilada e
perfurada de todas as maneiras possíveis. Podem ter sido ganchos,
ferro quente, lâminas, não importa. O personagem fez isso
intencionalmente, e ganha por este feito um bônus de 25% em
2 Pontos: por meio de uma série de rituais envolvendo
atos sexuais altamente pervertidos com mortos-vivos, o
personagem drena a essência da morte dessas criaturas. Os
mortos-vivos sem inteligência consideram o personagem um
deles, e ficando cada vez mais como um deles, o personagem
ganha +10% para testes de resistência contra controle mental,
veneno, sono, paralisia, e doenças naturais.
Deformidade
Por meio de rituais macabros, experiências com
demônios ou simplesmente auto-mutilação, o personagem
15


--- page 16 ---
testes de intimidação e 10% em testes envolvendo interação social com qualquer criatura
maligna.
Anoréxico - 1 ponto: atráves de operações macabras e uma alimentação abaixo do
nível de existência, o personagem se mantém em um peso aparentemente impossível.
Ele tem aspecto esquelético e pesa a metade do normal para sua raça. O personagem
pode passar por lugares muito estreitos e escapar facilmente de amarras, além de ter
uma aparência cadavérica assombrosa. A fome quase não faz efeito nele, só precisa se
alimentar uma vez por semana seu corpo é mantido por sua força de vontade macabra.
Em termos de jogo o personagem ganha um bônus de 20% em testes para se esgueirar em
locais estreitos ou para escapar de algemas e amarras. Ele também ganha 15% em testes
de intimidação, mas, pelo seu estado físico decadente, perde 2 pontos de constituição.
Obeso - 2 pontos: o personagem ganhou muito peso em seu tempo já vivido, e se
tornou extremamente obeso, pesando no mínimo 3 vezes mais que o normal para sua
raça. Sua camada de gordura tornou seu corpo mais resistente que o normal, mas sua
velocidade foi seriamente atingida. O personagem ganha um bônus de 2 pontos em
constituição e 2 pontos de IP natural (que não pode ser ignorado), mas recebe um
redutor de 2 pontos em destreza e agilidade. O personagem também ganha um bônus de
20% em intimidação, por sua aparência monstruosa.
Magia Corrompida
1 Ponto: através deste aprimoramento, um mago pode escolher uma de suas
magias e através de conhecimentos profanos modificá-la. Em termos de jogo, metade
do dano causado pela magia será considerado como profano, arredondado para cima.
Por exemplo: uma magia de fogo que causou 35 pontos de dano, causará 17 de dano por
fogo e 18 de dano profano. Desta forma, alguém imune ao fogo ainda receberá o dano
profano.
Sangue Real
2 Pontos: o personagem nasceu com uma grande aptidão para a magia inferior.
Devido a ligações de seus antepassados com as forças de Arkanun, este indivíduo possui
uma facilidade maior de canalizar estas mesmas energias. Junto com esta habilidade
natural, o personagem possui uma grande mácula em seu espírito, que pode ser percebida
a distância por seres sobrenaturais, ou por aqueles que podem enxergar auras. Com este
aprimoramento o mago pode realizar efeitos simples do caminho de arkanun (focus 1)
sem nenhum gasto de pontos de magia, e pode superar o limite místico, podendo chegar
até focus 5 neste caminho facilmente. Os anjos da Cidade de Prata e os inquisidores
costumam eliminar prontamente um destes indivíduos quando os encontram.
16


--- page 17 ---
Segunda Visão
1 Ponto: os sentidos do
personagens foram aprimorados pelas
forças das trevas, que lhe concederam
uma espécie de segunda visão. Sempre
que o personagem realizar um teste de
percepção e falhar, poderá realizar um
segundo teste. Porém, este dom traz
um pequeno malefício inconveniente,
pois não lhe foi conferido de graça.
Este poder precisa de um sacrifício:
uma pessoa amada, um objeto
precioso, um ponto de focus ou de
magia, um ponto de atributo, ou um
ponto de vida permanentemente. Este
aprimoramento só pode ser adquirido
em campanha, e o personagem precisa
conhecer os meios para recebê-lo:
rituais macabros ou pactos com
demônios.
Toque Etéreo
2 Pontos: o personagem,
devido a algumas experiêcias anteriores
com espíritos, adquiriu a capacidade de interagir fisicamente com eles, podendo causar-
lhes dano se assim quiser. Porém, apesar de poder tocá-los, o personagem não poderá
vê-los se eles não quiserem, como qualquer espírito, para resolver este problema o
jogador pode depender de outros aprimoramentos ou poderes mágicos. Para adquirir
este aprimoramento, o jogador deve explicar detalhadamente em seu background como
ele conseguiu este feito.
Vontade de Viver
2 Pontos: este indivíduo nasceu com uma acentuada capacidade de se apegar e
defender a sua existência. Estas pessoas quando ficam cara a cara com a morte, olham
fundo nos olhos dela e dizem: “hoje não”. Por isso em qualquer situação que envolva
morte instantânea ou grande risco de vida, tais quais: envenenamento, quedas, grandes
desvantagens numéricas, e outras situações similares, o personagem recebe um bônus de
17


--- page 18 ---
25% em qualquer teste que o ajude a escapar da situação. Mesmo assim, quando nada
funciona, e a morte não aceita nenhuma intimidação, o personagem pode realizar um
teste de constituição para se levantar e viver por pelo menos mais um dia. Em termos
de jogo, após chegar a zero PVs e obter sucesso em um teste de WILL, o personagem irá
acordar após um tempo com 1 ponto de vida e metade de seus pontos heróicos. Este
teste é permitido apenas uma vez por sessão de jogo.
18


--- page 19 ---
AS F
 F
 F
 F
 FACES
ACES
ACES
ACES
ACES DO
DO
DO
DO
DO M
 M
 M
 M
 MAL
AL
AL
AL
AL
19


--- page 20 ---
O Marginal
O marginal é o tipo mais simples de vilão, não passa de um egoísta bruto que
toma para si tudo o que quer. Seus desejos não vão além de simples riquezas ou privilégios,
porém, alguns deles buscam coisas mais significantes, como respeito.
Levado por necessidades básicas e desejos, este vilão não utiliza métodos sutis
ou sofisticados. Sua única arma é sua força, e sua estratégia consiste em seguir sempre
em frente. Se ele possuir assistência ou companheiros, eles irão ser exatamente como
ele, já que outras pessoas não toleram a companhia de tais elementos.
O Tirano
O clássico vilão com sede de poder
que tenta dominar tudo o que vê: terras,
pessoas, e conhecimento. Ele pode ser um
governante, um pretendente a governante,
ou um qualquer que prefere a dominação
ao poder político.
Um vilão tirano pode ser um mago
poderoso comandando legiões de soldados
fanáticos ou um rei do crime que comanda
todas as operações ilegais dentro de uma
cidade. Outros tiranos incluem o rei que
deseja expandir seu território, não
importando quantas pessoas inocentes
tenham que morrer, e o mago que estudou
complexos rituais sua vida inteira para
poder dominar o mundo com seu poder.
O tirano geralmente usa seus
exércitos e assistentes para realizar suas
tarefas. Ele acredita ser superior a todos e que então não deve se dar ao trabalho de
realizar feitos pequenos, para quais existem seus servos. Ele contrata mercenários e
manipula as pessoas, fazendo chantagens e ameaças. Seus planos são bem sofisticados,
mas nem todos os tiranos são inteligentes ou espertos. Muitas vezes um tirano é apenas
uma pessoa simples com fome de poder, que nasceu em uma posição favorecida.
O Trapaceiro Mentiroso
O trapaceiro astuto, o ladrão habilidoso e aquele com a língua de cobra. Estes
vilões apresentam um perigo diferente daquele proporcionado pelos brutos e pelos
20


--- page 21 ---
psicopatas, mas são inimigos letais do seu próprio jeito. Estes indivíduos preferem
passar uma faca pela garganta de um alvo enquanto ele dorme do que enfrentá-lo frente
à frente. Ainda melhor, pensa o trapaceiro e o planejador, matar alguém e apontar as
evidências paa outra pessoa, de modo que ela seja enforcada em praça pública. Estes
malfeitores diabólicos tecem uma rede de intrigas e traições por onde passam. Eles
sabem exatamente o que dizer e para quem dizer em ordem para conseguir o que
querem.
Muitos deles são manipuladores políticos que usam outros para alcançar seus
objetivos. Eles não vão contra as leis, eles fazem as leis e regras irem ao encontro de
seu objetivo. Eles não respeitam a lei de verdade, mas querem evitar deixar parecer o
contrário. Estes vilões são muito difíceis de se derrotar, e mais difícil ainda é provar
que são vilões em primeiro lugar.
O Psicopata
Este vilão mantém seu foco no
próprio mal, e não nos benefícios que este
pode lhe trazer. Eles se resumem em matar,
inflingir dor e espalhar miséria. Os motivos
e métodos de um psicopata variam muito,
eles podem nascer assim, como alguns
demônios e seres das trevas, ou desenvolver
esta personalidade devido ao ambiente em
que vive ou devido a traumas passados.
Alguns deles são rápidos e eficientes no que
fazem, se esgueiram até a vítima e não
deixam nenhum rastro para ser seguido que
chegue até ele. Outros são mais diretos e
imponentes, não se importam com quem
irá suspeitar de suas atividades, e valorizam
o medo de morrer da vítima talvez mais
até do que a dor e a morte em si.
Normalmente, um psicopata tem uma
posição importante que ajuda a encobrir
seus feitos malignos.
O Sofisticado
Um vilão pode ser um assassino tenebroso, e ainda assim, manter um toque de
sofisticação e elegância. Este tipo de vilão pode ser um nobre sem consciência nenhuma,
21


--- page 22 ---
ou um lorde maligno que prefere assistir às suas vítimas agonizando na companhia de um
bom vinho. Um vilão sofisticado é na maioria das vezes aquele malfeitor de quem
ninguém suspeita. Somente através de muita investigação seus atos malignos podem ser
comprovados. Em áreas mais urbanas, estes vilões são capazes de convencer o povo de
que são cidadãos nobres e civilizados. Em outros casos, estes vilões são conhecidos pelo
que realmente são, mas ainda acreditam ser cultos e sofisticados, e agem de acordo
com tal conduta, mesmo quando cometem atrocidades.
O Tolo Desorientado
Ás vezes, um vilão não sabe que é
um vilão. Iludido pela insanidade, crenças
religiosas, ou simplesmente estupidez, eles
cometem atos horrendos, e não conseguem
ver o que estão fazendo. Um destes vilões
pode suspeitar que seus atos são tocados
pela maldade, mas nunca tem a força de
vontade para descobrir e entender a
verdade. Cometendo atos malignos
cegamente, um indivíduo pode se tornar
um verdadeiro malfeitor com o passar do
tempo, enquanto sua percepção se distancia
cada vez mais da realidade.
Um jovem rei introduzido ao mal por
seu conselheiro, o inquisidor que tortura
pessoas acusadas de heresia, o fiel capitão
da guarda que obedece todas as ordens de
um tirano. Todos estes são exemplos de tolos
desorientados.
Um indivíduo que se encontre nesta
posição pode também tomar um rumo
alternativo, enfrentando uma força maior
do que ele para restaurar sua honra e seus
princípios. Para conseguir escapar deste
ciclo vil e cruel, é preciso ter muita força
de vontade e fé em si mesmo, ou a pessoa
acabará sucumbindo nas garras do mal até
o final de sua existência.
22


--- page 23 ---
O Monstro
O vilão monstruoso vive para matar,
se esconde em lugares onde não há
civilização, e destrói tudo que encontrar
em seu caminho. Mais depravado que os
psicopatas ou sadistas, esta criatura está
além da redenção. Este vilão é
praticamente um demônio em seu próprio
direito. Ele bebe o sangue de suas vítimas
e deixa que ele escorra por todo o seu
corpo, nenhum ato é repugnante demais
para ele. Este tipo de vilão muitas vezes
tem um lugar separado com antecedência
para ele no inferno, como soldado das
tropas demoníacas.
Vilões Inesperados
Muitas vezes o mal pode aparecer
onde a maioria das pessoas nunca iria pensar
em procurar. A mulher do fazendeiro, que
faria qualquer coisa para defender seus
filhos, inclusive matar, pode tomar gosto
pelo modo fácil de resolver as coisas através
da maldade. Um servo fiel pode abusar
secretamente de sua posição para roubar e
usar segredos para fazer chantagem. O
curandeiro local pode ser o responsável pelo
tráfico de escravos da região.
Algumas veves o vilão é obviamente
mau, mas ainda existe mais além do que se
pode ver. Um assassino serial pode estar
possuído por um espectro, e um rei tirano
pode ser na verdade um demônio na forma
humana.
23


--- page 24 ---
Janos Audren
Como um exemplo de malfeitor
iremos apresentar Janos Audren, um
personagem criado para uma campanha
de Arkanun.
Janos é um vilão do tipo
mentiroso 
trapaceiro. 
De
nacionalidade européia, e abandonado
quando criança, Janos foi acolhido por
uma ordem de assassinos árabes
conhecida como Sociedade de Hassan.
Devido ao preconceito dos árabes por
Janos, ele cresceu como uma pessoa
um pouco vingativa e orgulhosa, mas
sua covardia falava mais alto, por não
ter a força para poder eliminar os alvos
de sua frustração. Em uma de suas
missões, Janos se desbandou de seus
aliados guerreiros para resolver a
situação de seu próprio jeito. Ao invés
de combater dezenas de inquisidores
para assassinar um bispo, ele resolveu
se infiltrar na igreja, o que foi fácil por causa de sua descendência européia, e não
árabe como os outros. Ao assassinar o bispo Janos voltou à sua ordem esperando o
reconhecimento merecido, mas ao invés deste, ele o envenenaram e o despejaram no
rio que passava pela cidade. Nem ele mesmo sabe como aconteceu, mas ele acordou
alguns dias depois nas margens e conseguiu se arrastar até uma vila próxima para se
recuperar. Ele sobrevivera.
Após ser dado como morto por seus ex-companheiros, Janos passou a viajar por
toda a Europa como mercenário, conseguindo novos contatos e mais poder, ambos
necessários para a sua planejada vingança contra seu antigo mestre. Em meio a suas
viagens, Janos passou por muitos problemas e dificuldades, sempre tendo que recorrer
ao caminho do mal para resolvê-los. No início parecia errado, mas aquele estilo de vida
lhe proporcionava uma recompensa bem melhor que o antigo. Em pouco tempo, Janos
se tornara um exímio ladrão e assassino, como nunca fora dentro de sua antiga ordem.
Com toda a sua fama, veio a sua ruína. Janos tinha agora muitos inimigos dentro
de sua própria classe, além da inquisição que o perseguia por onde ele fosse. Com toda
essa atenção extra, Janos ia sendo praticamente banido de cada cidade que havia
passado, e só via uma alternativa: matar antes de morrer. Com sua morte encomendada,
24


--- page 25 ---
Janos partiu para a vingança. Voltou à sua antiga ordem onde seus companheiros já o
esperavam em uma emboscada, junto com um grupo de aventureiros que também tinham
assuntos a resolver por ali, Janos invadiu o lugar e logo se separou para encontrar seu
alvo. Lá estava ele, em sua sala particular. A luta durou pouco tempo. Janos não estava
se saindo bem, pois suas habilidades de luta eram inferiores às de seu mestre, que
empunhava duas adagas árabes, enquanto Janos apenas defendia com seu sabre. Após
receber alguns golpes e cair no chão, Janos deu sua cartada final. Ele rapidamente
pegou um dos frascos que levava na cintura e o jogou no rosto de seu mestre. O frasco
de vidro frágil explodiu, jogando veneno paralisante direto nos olhos de seu inimigo,
que caiu imediatamente no chão, se contorcendo. Ao invés de desferir o golpe final,
Janos simplesmente arrancou os dois olhos de seu mentor e derramou uma overdose de
veneno paralisante em sua garganta, garantindo que ele continuasse em dor e sofrimento
pelo resto de sua vida.
Ao completar sua vingança pessoal, Janos passou a fazer o mal simplesmente para
ganhar dinheiro e fama, mas em sua sede de poder ele foi pego desprevenido. Um de
sus inimigos mais poderosos e de identidade desconhecida o atraiu para uma emboscada,
prendendo-o junto com seus companheiros em uma sala, e finalmente, ateando fogo em
todos eles. Janos morreu de uma maneira horripilante e muito dolorosa, queimado vivo.
Ao morer, a aventura não acabou para Janos. Ele passou muito tempo sofrendo no
Limbo e depois no Inferno, onde com o tempo, se tornou mais um soldado das forças
infernais, um Hellspawn. E assim continuou espalhando dor por onde passava.
Janos é um vilão que prefere matar suas vítimas sem que elas saibam de sua
presença, e seu senso aguçado de sobrevivência o aconselha a tomar medidas de segurança
tais quais fugir ou se esconder quando o inimigo não pode ser vencido. Sua covardia só
é menor que sua sede por vingança e sua espontâniedade para matar.
25


--- page 26 ---
Nota dos Autores
Nós, do Grupo NeoDaemon, temos como objetivo lançar uma série
de netbooks para expandir ainda mais o sistema Daemon, fazendo com
que jogadores e mestres, iniciantes ou experientes, encontrem o
material necessário para desenvolver suas aventuras.
Não podemos dizer com sinceridade que este livro não nos deu
trabalho para ser feito, mas aqui está a primeira versão. Esperamos que
gostem e o utilizem em suas campanhas com sabedoria.
Agradecimentos ao staff da Daemon e a todos os jogadores de RPG
do Brasil. Que nunca faltem acertos críticos em suas jogadas.
Eu vos saúdo, Rpgistas...
- Grupo NeoDaemon -
26