--- page 1 ---
 
- 1 - 


--- page 2 ---
 
- 2 - 
INTRODUÇÃO 
 
 
Esta nova versão do netbook Poderes para Lobisomens foi feita atendendo à pedidos 
para reformular a antiga versão. Foi renomeado para Lobisomem: a Maldição, 
demonstrando o tema do jogo: a maldição do lobisomem. Pois, no fim das contas, nenhum 
lobisomem pode viver normalmente em sociedade, sendo perseguido por caçadores do 
sobrenatural, traídos por sua transformação forçada ou por sua própria natureza de 
caçadores. Queremos agradecer à Marcelo Del Debbio por ter dado a conotação necessária 
à esse sistema e ter criado os seus maravilhosos cenários, bem como o primeiro netbook 
sobre lobisomens, do qual tiramos os conceitos básicos para tornar o nosso netbook o mais 
“oficial” possível, e ao moderador do fórum da Daemon Editora, Cristiano “Leishmaniose” 
DeLira, por ajudar a desenvolver nossas idéias sobre poderes dos lobisomens 
corrompidos. Esperamos que o netbook esteja à contento de todos, em vista que o objetivo 
é agradar os jogadores e narradores. Bons jogos! 
 
Os Autores 


--- page 3 ---
 
- 3 - 
Sangue do Meu Sangue 
 
Eu e Albert estamos seguindo o calhorda há dias. A marca do cheiro dele está quase 
desaparecendo. Por sorte, meu faro apurado consegue sentir o cheiro de morte dele há 
quilômetros. Estamos seguindo-o desde Idaho, até Nova York. Mas aqui é sua última 
parada: aquele vampiro desgraçado não vai escapar de mim. 
Eu sou Connor Hélix-Jones, do Clã de Hélix. Sou um lobisomem. Albert também, eu o 
encontrei caçando este desgraçado que estamos atrás há alguns dias. Ele diz que está no 
faro dele há duas semanas, depois dele ter matado seu irmão. Até dá pra entender a dor 
do cara. Por isso permiti que ele caçasse ao meu lado. Meus motivos são menos pessoais: 
meu avô pediu para que eu buscasse esse vampiro. Ele é relativamente jovem, com menos 
de cem anos de existência e sem muitos poderes. “Você pode caçá-lo”, disse meu avô. 
Seguimos o vampiro até um prédio próximo ao Queens. Era um lugar sujo, feio e 
decadente. O tipo de lugar que ninguém olha nos olhos de ninguém. Perfeito para um 
morto-vivo se esconder. Mesmo o lugar caindo aos pedaços, notamos pouco depois de 
entrarmos uma câmera de segurança. Albert e eu ativamos a Estática, um poder bastante 
eficaz que oculta nossas naturezas dos aparelhos eletrônicos. 
Subimos um lance de escadas até o terceiro andar. Eis que vi de relance um vulto subindo 
uma escadaria no meio do andar. Maldição! Corri atrás dele até o terraço, só para ver o 
maldito começar a mudar de forma. Em fração de segundos, a fera dentro de mim urra 
para não se frustrar e perder sua caça, rasgando minhas roupas, deformando meu rosto 
numa forma com mandíbulas e olhos vermelhos, mudando músculos de lugar, dando 
lugar a novas veias, novo sangue e novas formações musculares e ósseas. Meu corpo se 
cobre de pêlos, e logo me tornei o lobisomem. Saltei sobre o vampiro pouco antes de ele 
alçar vôo. Dei um golpe de sorte: somente uma garra de meu indicador acertou o maldito 
morcego, mas foi o suficiente pra rasgar sua asa e ele cair no chão, revertendo à forma 
humana. O cheiro dele fedia à morte, como sempre. Ergueu-se, recompondo-se. Saltei 
sobre ele com meus olhos injetados, sedento por sangue e morte. A fera queria matá-lo à 
todo custo, nem que me levasse junto com ele! Um golpe certeiro em seu tronco deveria tê-
lo partido ao meio, mas em vez disso ele continuou à lutar. Seu corpo era franzino 
comparado ao meu, mas em compensação possuía uma força sobrenatural descomunal. 
Num giro rápido e uma esquiva agachada, rasguei seu tronco com minhas garras, 
enfiando-as em sua pele, esticando-a até rasgá-la e preencher seus órgãos e carne, de 
onde deslizou sangue escurecido. Agarrei a pele esfolada do vampiro e puxei sadicamente 
enquanto ele urrava enlouquecido de dor e sua pele era arrancada de seu peito. Cego de 
sangue e dor, o desgraçado pulou sobre meu pescoço, cravando as garras no meu ombro e 
braço, enfiando fundo suas presas de amaldiçoado nas minhas veias. Eu senti a fraqueza 
tomando conta de um lado de meu corpo, mas concentrei-me em um golpe. A criatura 
parecia inebriada. Agarrei seguramente sua cabeça, enfiei minhas próprias garras em 
seus olhos e arranquei o topo de sua cabeça fora, espalhando miolos, pele e cabelo por 
toda parte. 
Enquanto eu me erguia, ensangüentado, senti pesados projéteis de chumbo queimando 
minha carne, alojando-se em meu corpo e varando-me em diversos pontos. Ainda tive 
forças para olhar para trás e ver Albert segurando o que seria uma metralhadora, 
serpenteando pequenos filetes de fumaça de seu cano. 
―Desculpe, Connor, mas eu e esse strigoi tínhamos um trato com um cara chamado 
Zaratos. Eu cumpri minha parte do acordo, e agora todo o pagamento será meu... ele 
disse, enquanto sorria pra mim, e tudo escurecia... 


--- page 4 ---
A Origem 
Ironicamente, aqui não explicaremos a 
origem 
dos 
lobisomens. 
O 
netbook 
Lobisomem: a Maldição foi criado para 
dar as regras aos jogadores de como 
utilizar lobisomens em suas campanhas, 
sejam elas baseando-se no universo de 
Trevas, 
Arkanun, 
Invasão, 
Daemon 
Cyberpunk ou em outro da criação do 
narrador. 
Por 
isso, 
é 
extremamente 
necessário que o jogador/narrador tenha 
em mente que este netbook contém 
material genérico, onde dá material para 
diversos tipos de lobisomens, e estes tem 
de saber diferenciar que tipo de material 
pertence à que tipo de lobisomem. Aqui 
irão somente algumas idéias: 
Filhos de Licaon: A explicação oficial do 
cenário de Trevas. Os lobisomens são 
descendentes dos lobisomens originais, 
filhos de Licaon, o antigo soberano do 
mundo mágico de Arcádia, cujos quais 
foram amaldiçoados pelo deus olimpiano 
Zeus. 
 
Quantos Lobisomens Existem? 
Diz-se que Zeus amaldiçoou os 50 filhos de 
Licaon. Os 23 imortais tornaram-se vampiros 
vrikolakas. 
Os 
27 
mortais 
tornaram-se 
lobisomens. 
Destes 
27 
lobisomens, 
redimiram-se seis deles perante Zeus até a 
contemporaneidade, livrando suas linhagens 
da Maldição do Lobisomem, os nascidos após 
sua última encarnação. Restaram, então, 21 
famílias 
de 
lobisomens. 
Estipula-se 
que 
atualmente exista um lobisomem para cada 
300.000 pessoas no mundo todo (esse número 
é referente á uma escala mundial – não é 
obrigado ter, por exemplo, 5 lobisomens numa 
cidade só porque esta possui um milhão de 
habitantes, os lobisomens estão espalhados 
pelo mundo todo em áreas urbanas e 
principalmente nas rurais). 
 
Pacto: Os lobisomens são na verdade 
indivíduos comuns (ou não) que fizeram 
um 
pacto 
com 
alguma 
entidade 
demoníaca para conseguirem os poderes e 
a forma do lobisomem, inspirados em 
filmes hollywoodianos, histórias de horror  
ou nem isso (às vezes por puro capricho 
do demônio em questão). Esse tipo de 
lobisomem pode muito bem coexistir com 
quaisquer 
um 
dos 
outros 
tipos 
de 
lobisomens, contanto que haja a presença 
do sobrenatural no cenário de jogo. Esses 
tipos 
de 
lobisomens 
são 
geralmente 
chamados de “lobisomens corrompidos”, 
pois eles são diferentes dos outros: 
quando assumem a forma de homem-lobo, 
suas identidades são afogadas no fundo 
de suas mentes, dando lugar à mente do 
Espectro que os possui para conferir os 
poderes do lobisomem. O lobisomem 
corrompido, então, tem sempre uma 
natureza 
intrinsecamente 
maligna, 
independente da natureza do personagem. 
O lobisomem corrompido ainda pode ser 
controlado pelo jogador, mas este deve ter 
em mente que deve interpretar um 
personagem maligno. 
O Apocalipse: Lobisomens são máquinas 
de matar vivas criadas por antigos e 
poderosos espíritos da natureza para 
impedir profecias apocalípticas de se 
realizarem, lutando contra toda forma de 
Mal 
(vampiros, 
demônios, 
etc.) 
que 
aceleram a chegada do apocalipse. 
Maldição Cigana: Os lobisomens são 
criados por maldições de magos ciganos. 
Licantropia: Essa é a explicação pseudo-
científica. Os lobisomens são fruto de uma 
doença infecciosa de efeitos metamórficos 
que os transforma em seres meio-fera. 
Essa doença pode ser de origem alienígena 
ou 
não, 
já 
que 
está 
presente 
na 
humanidade há séculos. A pergunta é: 
desde 
quando 
os 
alienígenas 
fazem 
experimentos conosco? E quem são eles? 
Neste caso, os lobisomens não possuem 
poderes 
aberrantemente 
sobrenaturais, 
restringindo seus poderes aos inerentes e 
o Aumento de Atributos, sendo o máximo 
desse último é 7. 
Mutantes do Futuro: Os lobisomens são 
na verdade mutações artificiais, seres 
geneticamente 
melhorados 
ou 
simplesmente 
erros 
genéticos 
criados 
pelas megacorporações futurísticas. Neste 


--- page 5 ---
 
- 5 - 
caso, os lobisomens não possuem poderes 
aberrantemente 
sobrenaturais, 
restringindo seus poderes aos inerentes e 
o Aumento de Atributos, sendo o máximo 
desse último é 7. De qualquer maneira, 
eles vivem cada momento intensamente, 
porque ele pode ser mesmo o último!  
Forma-pensamento: 
Inicialmente, 
na 
idade 
média, 
os 
lobisomens 
eram 
alucinações criadas pelo consumo de 
alimentos 
infectados 
por 
um 
fungo 
alucinógeno. A crença medieval em tais 
criaturas 
tornaram-se 
histórias 
que 
assustaram o povo, cujos quais deram 
forma-pensamento à esse temor e criaram 
lobisomens em Arcádia e no Sonhar! 
Geralmente 
tais 
criaturas 
possuem 
tendências 
malignas 
e 
backgrounds 
bastante estereotipados.  
 
 
A Forma 
Os lobisomens possuem três formas: 
homem, glabro e homem-lobo. 
A forma humana tem a aparência normal, 
ou 
seja, 
de 
qualquer 
outro 
homem 
comum, embora tenha algumas vantagens 
inerentes 
a 
sua 
condição, 
como 
a 
afinidade com lobos: estes não o atacarão 
e serão amistosos com ele, mais mesmo 
do que seriam com um outro lobo de fora 
de 
sua 
matilha. 
Estas 
vantagens 
extraordinárias 
serão 
descritas 
mais 
adiante. Em glabro, cuja palavra significa 
“sem pêlos”, querendo dizer “lobo sem 
pêlos”, criada pelos ciganos do Povo para 
definir os lobisomens nessa forma. Nesse 
aspecto o indivíduo conserva parte de sua 
aparência humana, entretanto, ganhando 
significativas mudanças em seu corpo e 
mente. Neste estado, homem e besta estão 
em 
harmonia. 
Peso 
e 
altura 
são 
aumentados em 20%, pêlos crescem por 
todo o seu corpo (nada muito inumano) e 
seus cabelos tornam-se mais longos e 
espessos. 
Mesmo 
com 
todas 
essas 
mudanças, às vezes ele pode passar-se 
por um humano grande. Ele desenvolve 
parcialmente 
o 
poder 
Aumento 
de 
Atributos, mas em contrapartida recebe 
CAR-4. Em homem-lobo, a besta interior 
sobrepõe o homem e tenta dominar a 
mente da pessoa. Quando este estado 
acontece, faz-se necessário um teste de 
WILL para não perder a consciência e 
entrar em um frenesi assassino. O homem 
não é mais homem: ele se torna um lobo 
monstruoso, 
aproximadamente 
do 
tamanho de um tigre siberiano. O homem-
lobo possui garras (1d8+bônus) e presas 
(2d6+bônus) 
desproporcionais 
e 
a 
capacidade de andar sobre duas pernas. 
Seu Carisma é reduzido a 0 (zero). As 
formas são alcançadas nas primeiras 
transformações sempre durante a lua 
cheia, mas logo o lobisomem consegue 
controlar as transformações e alcançar 
este estado induzindo a transformação. A 
mudança durante a lua cheia, no entanto, 
nunca pode ser impedida, mas pode ser 
controlada. 
 
 
Capacidades Inerentes 
Os lobisomens possuem as seguintes 
capacidades inerentes à sua raça: 
 
Só pode ser destruído por decapitação, 
mágica ou prata. No entanto, caso perca 
todos os seus Pontos de Vida ele morrerá. 
Regeneração: 
quando 
em 
forma 
de 
homem-lobo, 
regenera 
2 
Ponto 
de 
Vida/Rodada. Caso perca algum membro 
ou órgão, este não nascerá de novo. 
Sentidos 
Aguçados: 
igual 
ao 
Aprimoramento de mesmo nome, mas é 
referente à audição e o olfato. 
Afinidade com Lobos: qualquer teste 
Normal em se relacionar com lobos torna-
se Fácil, e um teste Difícil torna-se 
Normal. 
Garras Afiadas: Na forma homem-lobo o 
lobisomem possui garras de dano de 
1d8+bônus e capacidade de mordida com 
dano de 2d6+bônus. 
 
 


--- page 6 ---
 
- 6 - 
Fraquezas 
Os lobisomens possuem as seguintes 
fraquezas inerentes à sua raça: 
 
Prata: Quando ferido por armas de prata, 
tem 
sua 
regeneração 
sobrenatural 
ignorada. 
Barreira de Rosas: Tem que ser bem 
sucedido em um teste de WILL para 
cruzar uma barreira de rosas vermelhas. 
Fera Acuada: Quando perde 2/3, ou 
mais, de seus pontos de vida, em um só 
golpe, tem que ser bem sucedido em um 
teste de WILL Difícil para não entrar na 
forma de homem-lobo em frenesi. 
Barreira de Espinhos: o lobisomem não 
pode cruzar barreiras feitas de plantas 
espinheiras. Para atravessar barreiras 
construídas dessa forma, o lobisomem 
precisa passar num teste de WILL vs. 
10+WILL da pessoa que ergueu a barreira, 
ou contra 25 se for uma barreira natural. 
Alimentação Animalesca: O lobisomem 
precisa se alimentar de carne crua e 
fresca diariamente. Se o lobisomem não se 
alimentar, existe a chance de 30%+ 10% 
por dia (cumulativa) de que ele perca o 
controle de seus atos. Se fracassar, o 
personagem perde o controle até que 
consiga se alimentar. Trate o personagem 
como um NPC neste período. 
Infecção: o lobisomem pode infectar uma 
vítima com a licantropia. Cada ferimento 
que o lobisomem causar tem uma chance 
em porcentagem equivalente ao dano 
causado (role 1d100 para verificar se a 
vítima contraiu a licantropia). Caso tenha 
contraído, 
sofrerá 
sua 
primeira 
transformação na próxima lua cheia. 
Antes disso, a vítima será acometida por 
diversos 
“surtos” 
de 
suas 
novas 
características, mas sem transformar-se 
em 
homem-lobo 
realmente. 
A 
vítima 
poderá desenvolver por um curto tempo 
seus sentidos ampliados, sua afinidade 
com lobos, sua selvageria ou mesmo uma 
pequena 
parcela 
de 
sua 
Agilidade 
ampliada ou mesmo Força ampliada. 
 
A Cura 
Existem diversas teorias para a cura da 
licantropia: para os lobisomens filhos de 
Licaon, 
seria 
que 
o 
lobisomem 
que 
o 
contaminou se redimisse perante Zeus; pros 
lobisomens de INVASÃO, a cura ainda está 
sendo pesquisada pelos cientistas do NORAD 
e do CCD; pros lobisomens amaldiçoados por 
ciganos, a cura é somente se o cigano que o 
amaldiçoou perdoá-lo; para os lobisomens que 
esperam o Apocalipse, a cura é perder toda 
sua sede de guerra sobrenatural, sua fúria 
guerreira. 
 
Sistema 
Um personagem lobisomem é criado como 
qualquer personagem, com 101 pontos de 
Atributos, (Idade x10 + Inteligência x5) 
pontos 
de 
Perícias 
e 
5 
pontos 
de 
Aprimoramentos, podendo comprar até 3 
Aprimoramentos Negativos. Além disso, 
possui 12 pontos de poderes licantrópicos, 
+1 para cada nível além do primeiro, que 
devem ser distribuídos entre os descritos, 
onde 7 destes pontos iniciais devem ser 
gastos obrigatoriamente em Aumento de 
Atributos, que por sua vez, devem ser 
gastos 
pelo 
menos 
um 
ponto 
obrigatoriamente em Aumento de Atributos 
(Força). 
Na lista a seguir poder-se-á notar poderes 
avançados, isto é, acima do nível 5. Tais 
poderes não podem ser comprados e 
aprendidos 
espontaneamente 
ou 
facilmente como os outros; eles requerem 
uma cruzada pessoal do lobisomem, 
dedicação e autoconhecimento profundo 
(um Narrador pode optar por ignorar esse 
pré-requisito, mas deve-se tratar com 
cautela e moderação os poderes). 
 
Poderes Lupinos 
Estes 
são 
poderes 
desenvolvidos 
instintivamente por todos os lobisomens. 
 
Aumento de Atributos 
É a capacidade do lobisomem de ter seus 
atributos ampliados. 


--- page 7 ---
 
- 7 - 
Força: +1 em glabro e +3 em homem-lobo. 
Este poder pode ser escolhido várias 
vezes. 
Constituição: +1 em glabro e +3 em 
homem-lobo. 
Este 
poder 
pode 
ser 
escolhido várias vezes. 
Percepção: +1 em glabro e +3 em homem-
lobo. Este poder pode ser escolhido várias 
vezes. 
Agilidade: +1 em glabro e +3 em homem-
lobo. Este poder pode ser escolhido várias 
vezes. 
Destreza: +1 em glabro e +3 em homem-
lobo. Este poder pode ser escolhido várias 
vezes. 
 
Usos para Atributos Extraordinários 
Às vezes, atributos extraordinários podem ser 
usados para executar ações que não são 
possíveis com atributos menores. Não que 
um personagem superforte possa causar uma 
onda de choque batendo palmas, mas poderá 
executar ações bastante impressionantes 
como dar saltos espetaculares. Entre outras 
ações, 
personagens 
com 
atributos 
extraordinários podem desviar de balas (AGI 
54), farejar alguém/algo (PER 25) (embora 
quaisquer personagem com o aprimoramento 
Sentidos Aguçados possa farejar), prender 
sua respiração por horas (CON 50) ou agarrar 
uma faca no ar atirada contra você (DEX 25). 
 
Garras 
Nível 1: Adiciona 1d6 no dano corporal 
causado por um lobisomem. 
Nível 2: Adiciona 1d8 no dano corporal 
causado por um lobisomem. 
Nível 3: O lobisomem causa dano em 
criaturas 
insubstanciais 
(ex.: 
anjos, 
fantasmas, etc.) e é adicionado 1d12 ao 
dano corporal causado por um lobisomem. 
 
Couro Resistente 
Concede um IP natural a um lobisomem. 
Nível 1: IP 1 na forma de homem-lobo. 
Nível 2: IP 2 na forma de homem-lobo. 
Nível 3: IP 3 na forma de homem-lobo. 
Nível 4: IP 4 na forma de homem-lobo. 
Nível 5: IP 5 na forma de homem-lobo. 
Nível 8: Pele de diamante. Qualquer um 
que agredir fisicamente o lobisomem com 
seu corpo (socos, chutes, etc.) sofrerá 
metade do dano de seu próprio golpe. 
Esse poder não funciona contra dano 
mágico. 
 
Controle da Metamorfose 
Com esse poder o indivíduo pode utilizar 
seus poderes como homem-lobo em outras 
formas. 
Nível 1: 1 poder. 
Nível 2: Até 2 poderes. 
Nível 3: Até 3 poderes. 
Nível 4: Até 4 poderes. 
Nível 5: Até 5 poderes. 
 
Uso de Controle de Metamorfose 
Correto 
Alguns usos de Controle da Metamorfose são 
meio inviáveis. Lembre-se que o lobisomem 
desenvolve o poder que ele tem em sua forma 
homem-lobo: se o lobisomem desenvolver 
Aumento de Atributos (FOR) em sua forma 
humana ele vai se tornar uma montanha 
grotesca de músculos! Por isso, o jogador 
deve escolher corretamente quais poderes 
comprar, pois o principal uso deste poder, 
que 
seria 
ocultar 
a 
natureza 
real 
do 
lobisomem, pode ser inviabilizado. 
 
Uivo 
Com esse uivo o lobisomem invoca seres 
que são compelidos à lhe ajudarem. Todos 
os indivíduos que possuam capacidades 
sobrenaturais sentem esse chamado, mas 
não são compelidos a segui-lo, exceto a 
criatura convocada. Dura uma cena. 
Nível 1: Convocar enxames. Convoca um 
enxame de pequenos animais (ratos, 
cobras, gatos, etc.) que o ajudarão contra 
um determinado inimigo. 
Nível 2: Convocar lobos. Convoca uma 
matilha de 2d8 lobos de Arcádia que 
surgiram de sombras, brumas ou dentre 
as árvores para ajudá-lo. Esse poder só 
funciona duas vezes ao dia e não numa 
mesma Cena. 


--- page 8 ---
 
- 8 - 
Nível 
3: 
Convocar 
o 
ser 
mitológico. 
Convoca 
um 
ser 
sobrenatural 
(grifo, 
unicórnio, 
elemental) 
de 
Arcádia 
determinado pelo mestre para ajudá-lo. 
Esse poder só funciona uma vez ao dia. 
 
Caça 
Este poder visa a caçada. Pode tornar o 
rastreio do lobisomem muito difícil ou 
impossível e melhora suas capacidades de 
caça sobrenaturalmente. 
Nível 1: Não deixa rastros nem cheiro. O 
rastreio 
por 
métodos 
mundanos 
é 
impossível. 
Nível 2: A localização só é possível com a 
prévia marcação mágica. 
Nível 3: Impossível de se marcar ou 
localizar. Nem Os Captares conseguiriam 
segui-lo. 
Nível 4. Faro parabólico. O lobisomem 
pode rastrear qualquer um com quem teve 
contato farejando-o por pelo menos um 
turno 
em 
qualquer 
lugar 
de 
um 
país/reino.  
Nível 5. Faro parabólico. O lobisomem 
pode rastrear qualquer um com quem teve 
contato farejando-o por pelo menos um 
turno em qualquer lugar de um Plano.  
Nível 6. Faro parabólico. O lobisomem 
pode rastrear qualquer um com quem teve 
contato farejando-o por pelo menos um 
turno em qualquer lugar de um mesmo 
Orbe.  
Nível 7. Faro parabólico. O lobisomem 
pode rastrear qualquer um com quem teve 
contato farejando-o por pelo menos um 
turno em qualquer lugar da Roda dos 
Mundos. 
 
Resistência à Magia 
Torna o personagem menos suscetível a 
magia e seus efeitos. Dizem que na 
verdade 
esse 
poder 
é 
herança 
dos 
primeiros 
lobisomens, 
um 
pouco 
da 
maldição olimpiana impedindo que magos 
tentem curar o lobisomem. 
Nível 1: Redutor de -1D em todas as 
magias feitas contra o lobisomem. 
Nível 2: Redutor de -1D+2 em todas as 
magias feitas contra o lobisomem. 
Nível 3: Redutor de -1D+3 em todas as 
magias feitas contra o lobisomem. 
Nível 4: Redutor de -2D em todas as 
magias feitas contra o lobisomem. 
Nível 5: Redutor de -2D+2 em todas as 
magias feitas contra o lobisomem. 
 
 
 
Poderes Urbanos 
Estes poderes foram desenvolvidos por 
lobisomens que vivem nas cidades. É 
recomendável ao Narrador que lobisomens 
que vivam nas florestas não possam 
acessar esses poderes sem viverem em 
cidades por bastante tempo e terem quem 
os ensine. 
Nível 1: Estática. Nenhuma máquina é 
capaz de detectar o indivíduo, sejam 
polaroids, filmadoras ou sensores de 
segurança. 
Nível 1: Telecomunicações. O lobisomem 
pode se comunicar por ondas de rádio, 
TV, 
ondas 
de 
telefone 
celular, 
ou 
manipulá-las. Alcance 2 km de raio. 


--- page 9 ---
 
- 9 - 
Nível 2: Resistência à Eletricidade. A cada 
ponto de poder gasto nesse poder, o 
lobisomem reduz em dois pontos o dano 
recebido. 
Nível 2: Garras Metálicas. As garras do 
lobo transformam-se em metal muito 
amolado. Pode causar +1d6 de dano. 
Nível 2: Faro para a Morte. O lobisomem 
consegue, através de um teste Médio de 
PER 
descobrir 
se 
um 
alvo 
matou 
algo/alguém recentemente. Por um teste 
Difícil, ele pode dizer aproximadamente o 
tempo (margem de erro de até um dia) que 
o alvo matou pela última vez. 
Nível 3: Garras Venenosas. A garra do 
lobo é portadora de uma neurotoxina 
muito forte, se uma vítima atingida por ela 
não for bem sucedida em um teste de 
CON ela desmaia e cai num sono febril 
que durará 1d6 horas. 
Nível 4: Garras-projéteis. O indivíduo é 
capaz de lançar suas garras (de uma 
mão), até 10 metros, com o dano de um 
ataque com as garras normal. Demora 
três turnos para crescerem novas garras. 
Nível 5: Corpo de Aço. Todo o corpo do 
homem-lobo 
se 
transforma 
em 
aço, 
dando-lhe a aparência de um imenso 
andróide blindado meio homem, meio 
lobo. Ele adquire IP +10, FOR +7, DEX -4 
e AGI -4. Além disso, todas as perícias 
físicas sofrem o devido redutor com 
referência à seu respectivo atributo. 
Nível 6. Forma de Ninfa. O lobisomem 
pode assumir a faceta de seu sangue 
mágico: ele torna-se uma ninfa (não 
importa o sexo do lobisomem, existem 
ninfas de ambos os sexos, embora a 
palavra seja feminina). Nessa forma, cuja 
qual 
o 
lobisomem 
pode 
ficar 
indefinidamente, o lobisomem assume 
todos os poderes daquele tipo de ninfa. O 
jogador deve escolher um tipo de ninfa da 
natureza que não seja nenhuma que 
tenha sido criada recentemente. 
O lobisomem precisa passar um dia 
inteiro de contato com o ambiente natural 
do tipo de ninfa que ele se transforma 
para transformar-se. Para retornar á sua 
forma original, dura uma rodada. 
Os poderes das ninfas da tecnologia são 
de ter onisciência de todo o sistema cujo 
qual ela está ligada (um mainframe, uma 
rede de dados, um provedor, etc.) e seus 
testes 
de 
Informática, 
Eletrônica, 
Mecânica, Mecatrônica e Biônica são 
sempre um nível de dificuldade inferiores, 
além de possuírem Focus no Caminho de 
Humanos 1 e Terra 2 (ocasionando no 
caminho secundário Cibernética 1). 
Os poderes das ninfas da radioatividade 
são de transmitir câncer à qualquer um 
que se localize à menos de 100m de um 
minério 
radioativo 
de 
um 
tamanho 
considerável (protegido ou não), enxergar 
sob qualquer iluminação e através de 
qualquer coisa dentro de 100m de raio do 
minério e Focus no Caminho de Fogo 3 e 
Metamagia 3 (ocasionando no caminho 
terciário Radiação 3). Sua única fraqueza 
é não poder se aproximar a menos de 5m 
de qualquer ser vivo ou este sofrerá 
queimaduras radiativas de 1d6-2 de dano 
por turno, deverá fazer um teste de CON 
Difícil para não adquirir câncer e, caso a 
ninfa toque alguém, a vítima deverá fazer 
um teste de CON Muito Difícil para não 
adquirir câncer. Durante a transformação 
de 
um 
lobisomem 
numa 
ninfa 
da 
radiação, este pode entrar em contato 
direto com material radiativo que não 
sofrerá de seus males. 
Os poderes das ninfas do plástico são de 
ter IP +2, poder esticar seus membros até 
o triplo de seu alcance normal, quaisquer 
dano 
cinético 
por 
queda 
são 
completamente nulos e possuem Focus no 
Caminho de Terra 3. 
Nível 7. Onicombatente. O lobisomem 
pode criar cópias de si mesmo enquanto 
luta. 
O 
efeito 
basicamente 
acontece 
durante a iniciativa: a quantidade de 
ações que o lobisomem tiver sobre seu 
inimigo é a quantidade de criaturas 
criadas -1. As criaturas podem atacar 
normalmente, cada uma com sua própria 


--- page 10 ---
 
- 10 - 
iniciativa, no segundo turno do combate. 
Elas desaparecem em 10 rodadas. 
 
 
Poderes Silvestres 
A maioria dos lobisomens vivem em 
florestas, isolados da população. Estes 
aprenderam a controlar e entender a sua 
fera interior e a natureza. É recomendável 
ao Narrador que lobisomens que vivam 
nas cidades não possam acessar esses 
poderes sem viverem em florestas e terem 
quem os ensine. 
Nível 1: Sentir as Plantas. O lobisomem 
pode ver o que foi visto por essa planta na 
última semana. 
Nível 1: Rei-predador. Nenhum animal 
irracional poderá atacar o lobisomem. 
Nível 1: Marca do Lobo. Permite o 
lobisomem marcar um animal irracional e 
não-sobrenatural 
com 
parte 
de 
seu 
“cheiro”, 
simplesmente 
tocando-o. 
O 
lobisomem poderá utilizar os sentidos 
deste animal ou possuí-lo, aonde quer que 
ele esteja. Pode-se fazer isso com um 
animal por vez. 
Nível 1: Saltador. A distância do salto do 
lobisomem é duplicada. 
Nível 2: Despertar a Besta. O lobisomem 
entra em harmonia com a fera interior de 
um ser, e provoca nesse uma fúria 
descontrolada. Para resisti-la a criatura 
tem que ser bem sucedida em um teste de 
WILL. 
Nível 2: Natureza Aquática. O lobisomem 
é capaz de passar 2 horas sem oxigênio, 
se estiver num ambiente aquático. 
Nível 2: Pêlo em Farpa. A pelagem do 
lupino 
se 
transforma 
em 
madeira, 
adicionando 2 no IP e causando 1d6 de 
dano 
em 
seres 
que 
o 
ataquem 
corporalmente. 
Nível 2: Faro para a Morte. O lobisomem 
consegue, através de um teste Médio de 
PER 
descobrir 
se 
um 
alvo 
matou 
algo/alguém recentemente. Por um teste 
Difícil, ele pode dizer aproximadamente o 
tempo (margem de erro de até um dia) que 
o alvo matou pela última vez. 
Nível 3: Crivar Garras. O lobisomem pode 
cravar suas garras em superfícies verticais 
(paredes) 
ou 
horizontais 
(tetos) 
com 
bastante 
facilidade, 
podendo 
escalar 
paredes em velocidade normal de uma 
caminhada rápida. 
Nível 3: Fadas da Luz. Pequenas fadas 
diminutas e luminescentes surgem para 
ajudar 
o 
lobisomem, 
cercando 
seu 
inimigo, atrapalhando-o e ofuscando-o (na 
verdade não são fadas, e sim pequenos 
elementais da luz). Em termos de jogo, 
diminui-se -20% em qualquer perícia 
física da vítima. 
Nível 4: Sombras do Lobo. O lobisomem 
pode 
criar 
sombras 
de 
si 
mesmo, 
silhuetas, que atraem o perseguidor do 
lobisomem (ou sua caça) para onde 
desejarem (teste CAR do lobisomem vs 
PER da caça). Ele as cria em qualquer 
lugar em seu campo de visão. 
Nível 4. Caça acuada. O lobisomem pode 
cercar sua presa num ambiente onde fica 
rosnando a presa, enquanto circunda-a. 
Testa-se WILL x WILL. Se o lobisomem 
passar, a vítima será tomada por um 
acesso de medo e terá redutores de -3 em 
todos seus atributos (exceto Força) (isso 
reflete também nas perícias). 
Nível 4: Baforada. O lobo é capaz lançar 
um cone de chamas de até 10 metros de 
distância que causa 4d6 de dano. 
Nível 5: Aumento Corporal. O lobisomem 
dobra seu peso e tamanho ganhando 
+2d12 em todos os seus Atributos físicos; 
Este poder pode ser utilizado uma vez por 
dia e dura uma Cena. 
Nível 6. Forma de Ninfa. O lobisomem 
pode assumir a faceta de seu sangue 
mágico: ele torna-se uma ninfa (não 
importa o sexo do lobisomem, existem 
ninfas de ambos os sexos, embora a 
palavra seja feminina). Nessa forma, cuja 
qual 
o 
lobisomem 
pode 
ficar 
indefinidamente, o lobisomem assume 
todos os poderes daquele tipo de ninfa. 
Diferentemente dos lobisomens silvestres, 
lobisomens urbanos só podem assumir a 
forma 
das 
ninfas 
da 
tecnologia, 
da 


--- page 11 ---
 
- 11 - 
radiação ou do plástico. Cada tipo de 
ninfa possui o tempo de existência ligado 
ao seu ambiente natural, seja ele um rio, 
um lago, o mar, um território, etc. São 
filhos e filhas de Gaea. Uma vez que o 
lobisomem assumir a forma de ninfa, ele 
poderá viver nessa forma indefinidamente, 
não podendo apenas se distanciar de seu 
meio natural. Seus poderes genéricos são 
CAR+10, deixam cegos aqueles que a 
vêem (caso não passe num teste de CON) 
e matam aqueles que a vêem nuas (caso 
não passe num teste de CON), fora outros 
poderes como a penalidade de homens ao 
atacarem ninfas (precisa-se fazer um teste 
de WILL Muito Difícil, ou simplesmente 
não consegue!). 
Os poderes das ninfas da terra são de IP 
+2 na pele, possuem onisciência de 
quando alguém entra e sai de seu 
território e possuem Focus no Caminho de 
Terra 
3. 
As 
ninfas 
da 
terra 
eram 
chamadas de Oréades. 
 Os poderes das ninfas dos bosques, 
também conhecidas como Dríades, são de 
transformar-se em quaisquer plantas, 
possuem onisciência de quando alguém 
entra e sai de seu bosque e possuem 
Focus no Caminho de Plantas 3. Caso 
cortem muitas áreas do território a que 
são ligadas, geralmente elas tendem a 
enlouquecer 
por 
meio 
de 
terríveis 
pesadelos. 
Os poderes das ninfas das águas são de 
respirar 
debaixo 
d'água, 
o 
teste 
de 
Natação é sempre um nível inferior na 
dificuldade, o modificador de Carisma 
muda para +12, e Focus no Caminho de 
Água 3. Algumas delas possuem a metade 
superior do corpo como a de uma jovem, e 
a de baixo a cauda de um peixe. As ninfas 
do mar mediterrâneo eram chamadas de 
Nereidas, as dos rios eram Potameides, as 
das fontes e correntezas eram Náiades ou 
Xanas.  
Os poderes das ninfas do fogo são de ver 
através de qualquer chama num raio de 
10km ao seu redor (quem olhar para o 
fogo verá o rosto da ninfa no meio das 
chamas) e Focus no Caminho de Fogo 3. 
O poder das ninfas do vento é Focus no 
Caminho do Ar 5. 
 
Poderes Lupinos 
Corrompidos 
Poderes desenvolvidos exclusivamente por 
lobisomens corrompidos. 
Nível 1: Farejar Anjos. O lobisomem 
consegue utilizar sua PER para farejar 
anjos. 
Nível 1: Farejar Demônios. O lobisomem 
consegue utilizar sua PER para farejar 
demônios. 
Nível 1: Farejar Fadas. O lobisomem 
consegue utilizar sua PER para farejar 
seres de Arcádia. 
Nível 1: Animais Infernais. O lobisomem 
pode profanar o corpo de um animal e 
torná-lo 
“infernal”, 
concedendo-lhe 
características demoníacas. Em termos de 
jogo, a criatura ganha FR+4, AGI+2, 
INT+1, CON+2, Infravisão e algumas 
características 
demoníacas 
(olhos 
vermelhos, pêlo negro, pele quente e febril, 
etc.). 
Nível 
2: 
Seguidores 
Infernais. 
O 
lobisomem pode profanar o corpo de uma 
pessoa e torná-lo “infernal”, concedendo-
lhe 
características 
demoníacas. 
Em 
termos de jogo, a vítima ganha FR+4, 
DEX-2, AGI+2, INT-4, CON+2, Infravisão, 
garras (dano é bônus de força +1), presas 
(dano é bônus de força) e algumas 
características 
demoníacas 
(olhos 
vermelhos, pele quente e febril, presas, 
garras, etc.). 
Nível 3: Extender Possessão. O lobisomem 
pode lançar parte de seu Espectro para 
dentro 
de 
uma 
vítima, 
possuindo-a 
parcialmente. 
Com 
esse 
poder, 
o 
lobisomem pode guiar as ações de suas 
vítimas como se fossem as próprias (ele 
precisa estar concentrando-se nas ações 
do possuído). Ações totalmente contra a 
natureza da vítima podem requerer testes 
de WILL para controlar o corpo. 


--- page 12 ---
 
- 12 - 
Nível 4: Extender Possessão Avançada. O 
lobisomem pode lançar parte de seu 
Espectro e sua Maldição para dentro de 
uma vítima, possuindo-a parcialmente. 
Com esse poder, o lobisomem pode guiar 
as ações de suas vítimas como se fossem 
as 
próprias 
(ele 
precisa 
estar 
concentrando-se nas ações do possuído). 
E ainda mais, ele também pode transferir 
parte de seu poder para a vítima: ambos 
podem 
assumir 
forma 
glabro! 
Ações 
totalmente contra a natureza da vítima 
podem requerer testes de WILL para 
controlar o corpo. 
Nível 4: Demovirulento. O lobisomem 
conjura para seu próprio corpo uma 
doença 
demoníaca 
de 
Ark-a-nun, 
tornando-se mortalmente infeccioso (sua 
forma 
corrompida, 
no 
entanto, 
não 
sucumbe à doença). Em termos de jogo, o 
lobisomem infecta qualquer um que não 
passar num teste de CON num raio de 5m 
ao seu redor e pode reduzir até 1d6 de 
todos os atributos do alvo por 3 dias, 
reduzindo mais 1d6 a cada dia. Se chegar 
a zero, a vítima morrerá. Esse poder não 
pode ser desligado. Por sorte, o vírus 
demoníaco não sobrevive muito tempo na 
atmosfera da Terra nem em organismos 
terrestres, vivendo somente o suficiente 
para causar alguns males na vítima. 
Nível  4:  Grilhões da Caça. O lobisomem 
controla 
mortos-vivos 
e 
criaturas 
demoníacas 
com 
sua 
presença, 
mostrando-se o “líder e macho alpha”. 
Criaturas 
sem 
Força 
de 
Vontade 
sucumbem automaticamente à este poder, 
entretanto as que possuem (Vampiros, 
Daemons, etc.) podem resistir com um 
teste de WILL. Este poder dura enquanto o 
lobisomem 
estiver 
na 
presença 
das 
criaturas. Demanda uma rodada para 
controlar cada criatura. 
Nível 5: Emprestar perícias. Esse é um 
refinamento do poder de possessão: uma 
vez 
que 
o 
alvo 
estiver 
devidamente 
possuído, o lobisomem pode utilizar-se de 
quaisquer perícias do alvo em seu próprio 
corpo. 
Nível 5: Emprestar poderes mágicos. Esse 
é um refinamento do poder de possessão: 
uma vez que o alvo estiver devidamente 
possuído, o lobisomem pode utilizar-se 
dos conhecimentos mágicos do alvo do em 
seu próprio corpo. Em termos de jogo, o 
lobisomem 
adquire 
temporariamente 
(enquanto estiver possuindo o corpo do 
alvo) o Focus e os Pontos de Magia deste! 
Nível 5: Carcaça Demoníaca. Com este 
poder o lobisomem torna-se um meio-
demônio, e sua forma física envelhece 4 
vezes mais lentamente que o normal, além 
de que para quaisquer métodos ele é 
considerado um demônio, e está dentro da 
hierarquia infernal. 
Nível 6: Possessão Demoníaca. Nesse 
nível de poder o lobisomem corrompido 
torna-se 
mais 
habilidoso 
em 
suas 
capacidades 
de 
possessão 
que 
um 
Espectro genuíno! Esse poderá possuir 
um corpo imortal. O imortal tem direito a 
um teste de WILL vs. WILL do lobisomem 
para resistir. Caso uma tentativa de 
possessão falhe, o imortal estará protegido 
deste lobisomem por sete anos e um dia. A 
vantagem desse poder é que o lobisomem 
passa a ter acesso a quaisquer coisas que 
aquele imortal saiba. Este poder funciona 
apenas com imps, sernezs, bergahazzas e 
vampiros e demônios com menos de 100 
anos de criação. O lobisomem deve fazer 
um segundo teste de WILL se ele penetrar 
na mente de um demônio, mas desta vez é 
para não perder sua sanidade. 
Nível 7: Possessão Demoníaca Avançada. 
Exatamente igual a Possessão Demoníaca, 
só que desta vez o lobisomem pode tentar 
possuir quaisquer imortais (geralmente 
Lammazzus 
guardam 
rancores 
e 
entranhas por esse tipo de afronta...). O 
lobisomem deve fazer um segundo teste de 
WILL se ele penetrar na mente de um 
demônio, mas desta vez é para não perder 
sua sanidade. 
Nível 7: Possessão Extendida. Geralmente 
o 
corpo 
possuído 
se 
decompõe 
ou 
envelhece 4 vezes mais rápido quando a 
possessão se extende por muito tempo, ou 


--- page 13 ---
 
- 13 - 
a vítima tem um corpo particularmente 
propício e esta torna-se um vampiro 
ekimmu (mais detalhes em Vampiros 
Mitológicos). 
Usando 
este 
poder, 
o 
lobisomem pode possuir o corpo da vítima 
indefinidamente. 
A 
alma 
do 
corpo 
possuído fica sofrendo preso no próprio 
corpo, vendo e ouvindo tudo que o 
lobisomem faz sem poder fazer nada. 
Geralmente, 
quando 
o 
possessor 
abandona um corpo possuído por muito 
tempo deixam horríveis seqüelas na mente 
e 
na 
alma 
da 
vítima. 
Criaturas 
sobrenaturais podem resistir à esse poder 
uma vez por ano num teste de WILL vs. 
WILL. 
Caso não haja o uso deste poder e a 
vítima torne-se um vampiro ekimmu, 
ambos (lobisomem e vampiro) irão sofrer 
dos aprimoramentos Alma Gêmea (3 
pontos) e Alma Dupla (versão de 4 
pontos). 
Nível 8: Mudar de corpo. O passo final do 
poder interespiritual. O Espectro pode 
desligar-se completamente do corpo do 
lobisomem e morar definitivamente num 
novo corpo. Geralmente o Espectro busca 
matar seu antigo “dono”, pois este pode 
procurar o demônio com quem fez o pacto 
para tornar-se um lobisomem para que 
este mantenha os termos do pacto. Este 
irá buscar colocá-lo de novo em seu lugar, 
que é o corpo do infernalista. Claro que 
este poder é adquirido conscientemente só 
pelo Espectro, isto é, o personagem não 
sabe que comprou esse poder antes que 
seja tarde demais! Depois que muda de 
corpo, o Espectro é tratado como um 
personagem normal de DEMÔNIO: A 
DIVINA COMÉDIA, com a diferença que 
ele mantém os poderes de lobisomem e 
pode usá-los no novo corpo, bem como 
assumir a forma de lobisomem. O jogador 
deve ponderar bem ao comprar este poder, 
pois estará praticamente trocando um 
personagem pelo outro: ele jogará agora 
com o Espectro, e não mais com o seu 
personagem. 
Nível 
X: 
Poderes 
Demoníacos. 
O 
lobisomem 
corrompido 
pode 
adquirir 
poderes demoníacos (descritos no livro 
DEMÔNIOS: A DIVINA COMÉDIA) desde 
que se pague o valor em poderes lupinos 
+1. Assim sendo, um poder demoníaco de 
nível 2 custará 3 pontos de poder lupino. 
 
Origens dos Poderes 
Pouco se sabe o por quê dos poderes dos 
lobisomens. Uma lenda bastante disseminada 
entre estes é que Zeus, mesmo tendo-os 
castigado, deu-lhes poder para redimirem-se 
perante este de modo glorioso para um dia 
poderem 
tornar-se 
anjos 
olimpianos 
(lobisomens não podem entrar em Paradísia, 
sempre 
retornando 
para 
o 
ciclo 
da 
reencarnação até que possam redimir sua alma 
ou 
ascender 
além 
da 
culpa 
de 
seus 
antepassados). Outros dizem que são poderes 
mágicos de meio-ninfas, herdados da mãe de 
Licaon. Os lobisomens corrompidos, claro, 
sabem exatamente de onde vem seus poderes: 
do Demônio. 
Outro aspecto seriam sobre os lendários 
poderes avançados, poderes de nível 6 em 
diante. Diz-se que lobisomens só podem 
alcançar tais níveis numa cruzada pessoal 
semelhante à da Remissão, onde entram em 
contato com a natureza do poder que querem 
alcançar. Já ouviu-se falar até de lobisomens 
que 
buscaram 
suas 
origens 
feéricas 
e 
adquiriram a capacidade letal e destrutiva das 
ninfas de matar seus inimigos com sua própria 
imagem. 
 
Magia 
O 
Caminho 
para 
tratar 
de 
magias 
com/contra lobisomens seria o Caminho 
Secundário 
Licantropos 
(Humanos+ 
Animais). 
Os 
Caminhos 
Humanos, 
Animais e Metamagia funcionam contra 
lobisomens, embora a maior eficácia seja 
do Caminho Licantropos. 
 
 
Itens 
Essa é uma lista de itens mágicos ou não 
para uma campanha de Lobisomem: a 
Maldição. 
 


--- page 14 ---
 
- 14 - 
Manto do Lobo 
Um manto feito com a pele e crânio de um 
lobo, cujo qual transforma aquele que o 
veste 
e 
se 
unta 
com 
um 
óleo 
especialmente preparado em lobisomem. 
 
Colar do Caçador  
Um colar feito de dentes de lobo que 
melhoram o ataque do usuário em +1.  
 
Garras do Lobo  
Uma arma oriental, garra de tigre, só que 
feita com garras de lobo de 6 polegadas 
cada. Causa Força+1 de dano mágico. 
Bastante utilizado para caçar criaturas 
que só são afetadas por dano mágico. 
  
Zerafazon 
Esta droga, se inserida num organismo 
infectado pela licantropia em menos de 
24h elimina completamente o vírus do 
corpo contaminado. 
 
Licantropina-2  
Primeiro avanço do NORAD com seus 
experimentos com lobisomens. Esta droga 
pode ser injetada num alvo e contaminá-lo 
com licantropia com 50% de eficiência. 
Em menos de 1h o alvo torna-se um 
lobisomem, tendo uma grande tendência a 
acessos de fúria homicida durante o 
processo. 
Geralmente 
agentes 
que 
utilizam Licantropina-2 também tomam 
Zerafazon depois de suas missões. Ideal 
para casos onde o usuário deseja tornar-
se uma máquina de combate sem ser um 
licantropo em tempo integral. 
  
Licantropina-7  
Última palavra em avanços bélicos com o 
tratamento da licantropia. Esta droga 
pode ser injetada num alvo e contaminá-lo 
com licantropia com 99,9% de eficiência. 
A transformação acontece em menos de 
10 rodadas. 
 
 Morfazin  
Droga variante da morfina. Numa dose de 
100ml, 
serve 
para 
incapacitar 
um 
lobisomem em forma de homem-lobo. Em 
quaisquer outra forma, esta dosagem pode 
matá-lo. 
 
 
Aprimoramentos Lupinos 
Abaixo segue-se uma lista de novos 
Aprimoramentos referentes exclusivamente 
para lobisomens. 
 
Intimidação Primal 
1 ponto: O lobisomem nasceu com sua 
natureza predatória “à flor da pele”. O 
lobisomem ganha +50% em Intimidação 
(pode ser acumulado com outros bônus). 
 
Silencioso 
1 ponto: O lobisomem é um caçador 
furtivo por natureza. O personagem ganha 
+50% 
em 
Furtividade 
(pode 
ser 
acumulado com outros bônus). 
 
 


--- page 15 ---
 
- 15 - 
Redimido 
4 pontos: O lobisomem trilhou um 
caminho tortuoso, mas finalmente se 
redimiu perante Zeus dos pecados de seus 
antepassados. Em troca, ele adquiriu 
algumas habilidades extras: 
-Transforma-se 
em 
lobisomem 
quando quiser. Não é mais compelido 
pela lua cheia. 
-Não 
necessita 
de 
testes 
para 
controlar a fera interior (ela não 
existe mais). 
-Não infecta mais ninguém com a 
licantropia. 
-Todos aqueles que infectou serão 
curados. 
-Sua 
linhagem 
não 
será 
mais 
amaldiçoada com a Maldição do 
Lobisomem. 
-Nenhuma das almas dos lobisomens 
ainda amaldiçoados reencarnará na 
linhagem do personagem. 
-Quando morrer, ele se tornará um 
anjo olimpiano. 
 
Viagem Umbral 
4 pontos: O lobisomem possui uma 
ligação mágica tão intensa com o Plano 
feérico que a própria Roda dos Mundos 
lhe permite abrir um portal para lá! O 
lobisomem pode usar este poder para 
viajar para Arcádia ou Spiritum. 
 
Semi-deus 
5 pontos: Como já foi dito antes, muitas 
vezes 
a 
busca 
pela 
remissão 
gera 
seguidores 
fervorosos 
de 
Zeus. 
Tal 
proximidade com a divindade pode levar a 
situações 
que 
geram... 
frutos. 
O 
personagem não é um lobisomem, mas 
sim o filho de uma com o Aprimoramento 
Redimido, que por algum motivo foi amada 
por Zeus e teve um filho com este. O 
personagem semi-deus é imortal, isto é, 
não morre de velhice, pode possuir 7 
poderes angelicais iniciais, ganhando +1 
por nível, escolhidos entre todos os 
poderes de ANJOS: A CIDADE DE PRATA. 
 
Besta Dominada 
1 ponto: O lobisomem assumiu um 
grande controle de sua fera interior, 
podendo 
não 
só 
induzir 
suas 
transformações, mas controlá-las com 
mais facilidade. O teste de WILL contra o 
frenesi, na passagem para homem-lobo, se 
torna Fácil. 
 
Encaminhado 
1 ponto: O lobisomem já sabe qual será 
sua missão para redimir-se perante Zeus. 
Esta missão não é exatamente impossível, 
mas pode ser realmente complicada de se 
completar (à não ser que o personagem 
possua 
o 
Aprimoramento 
Pai 
da 
Linhagem). 
 
Terceiro Olho 
2 
pontos: 
Com 
esta 
habilidade, 
o 
lobisomem é capaz de fazer qualquer ação 
sem a ajuda dos olhos. Ele pode sentir o 
calor dos corpos, de objetos e pessoas, 
“enxergando-os” perfeitamente. 
 
Pai da Linhagem 
4 pontos: O personagem descobriu que é 
a 
última 
encarnação 
do 
primeiro 
lobisomem de uma das famílias. Se 
descobrirem e comprovarem este fato, ele 
será considerado um tipo de “homem 
santo” 
para 
os 
lobisomens 
daquela 
família, sendo respeitado e protegido por 
eles. A primeira meta dos anciões daquela 
família será ajudar o personagem à 
redimir-se perante Zeus, pois as lendas 
contam que se o pai de uma das linhagens 
de 
lobisomens 
for 
redimida, 
toda 
a 
linhagem da família nascida após ele 
também 
será 
(por 
isso 
eles 
ainda 
concedem certa liberdade de ir e vir ao 
personagem). O único grande problema é 
que, por causa de que ele é o responsável 
direto pela afronta à Zeus, sua remissão 
será bem mais difícil do que a de um 
personagem normal.  
 


--- page 16 ---
 
- 16 - 
 
 
Infecção Benigna 
2 ponto: O personagem é um lobisomem 
infectado. 
No 
entanto, 
diferente 
da 
condição normal de um infectado, o 
personagem 
não 
transformou-se 
num 
lobisomem, e sim adquiriu uma leve faceta 
da fera interior das criaturas: adquiriu a 
forma glabro permanentemente, embora 
esta 
seja 
menos 
feral 
que 
a 
dos 
lobisomens normais e possa se passar por 
um humano bastante rude. Em termos de 
jogo, o personagem possui CAR-2, pode 
comprar Aumento de Atributos até o Nível 
5, não tem a regeneração sobrenatural 
dos lobisomens, possui afinidade com 
lobos, suscetibilidade à prata, sofre dos 
efeitos da Fraqueza Fera Acuada e pode 
infectar 
outros 
com 
a 
licantropia 
normalmente. Este tipo de personagem 
não pode ser “reinfectado” e transformado 
em lobisomem, pois ele já possui o vírus 
em seu organismo.  
 
Transformação Permanente 
-2 pontos: Por algum motivo, durante a 
primeira transformação do lobisomem, 
este permaneceu nesta... para sempre! 
Não importa se é dia ou noite, lua 
crescente, nova ou cheia, o personagem é 
um homem-lobo em tempo integral. 
-1 ponto: Igualmente o aprimoramento 
negativo acima, só que o personagem é 
um glabro em tempo integral. Dificilmente 
poderá passar-se por um humano grande 
(teste de CAR Médio ou Disfarce para ter 
sucesso). 
 
Transformação Forçada 
-1 ponto: O lobisomem transforma-se em 
homem-lobo sempre durante a lua cheia, 
e permanece nessa forma até o fim da 
noite. Além disso, para controlar a fera 
interior o licantropo deve fazer um teste de 
WILL Muito Difícil (este aprimoramento 
negativo 
supera 
os 
efeitos 
do 
aprimoramento Besta Dominada). 
 
Síndrome do Impuro 
-2 pontos: O personagem sofre de um 
terrível mal: suas transformações não são 
estáveis, podendo ocasionar deformações 
entre uma e outra. Em termos de regra, 
toda vez que o personagem for se 
transformar em lobisomem, além do teste 
de WILL, ele deve fazer também um teste 
Médio de CON. Caso tenha sucesso, nada 
acontece. Caso falhe, o jogador ou o 
narrador deve rolar 1d10 para saber o que 
alterações aconteceram: 1- retardo mental 
(reduza -1D de INT ou PER), 2- um olho 
fica cego, 3- coxo, 4- braço atrofiado, 5- 
surdo, 6- albino, 7- sem dentes, 8- 
nanismo, 9- sem olfato, 0- completamente 
cego. O narrador pode sentir-se livre para 
criar outras deformações. 
As alterações permanecem até a próxima 
mudança (que não pode ocorrer logo, ou 
tantas alterações celulares, incluindo o 
efeito errôneo, podem causar 1d6 pontos 
de dano no personagem, que não podem 
ser 
absorvidos 
ou 
regenerados 
sobrenaturalmente). O personagem deve 
esperar pelo menos uma Cena. Quando 
este transformar-se de novo e tenha 
falhado no último teste, deve fazer dois 
testes: um para não ganhar uma nova 
deformação, outro para perder a antiga.  
-3 pontos: Igualmente o aprimoramento 
negativo acima, com a diferença que o 
teste é Difícil. 
-4 pontos: Este nível da doença é 
completamente 
desaconselhável 
para 


--- page 17 ---
 
- 17 - 
personagens dos jogadores. Igualmente o 
aprimoramento negativo acima, com a 
diferença que o teste é Muito Difícil e a 
tabela é modificada em dois pontos: 9- 
completamente cego, 0- transforma-se 
numa 
massa 
disforme 
e 
morre. 
Geralmente lobisomens com essa doença 
possuem diversas pequenas deformações 
permanentes no corpo como verrugas, 
manchas de pele, espinhas, etc. cujas 
quais 
mudam 
no 
decorrer 
das 
transformações, diminuindo seu Carisma 
em 1 ponto. Um lobisomem com este nível 
da doença geralmente não dura muito. 
 
 
 
Exemplos de NPCs 
Os NPCs abaixo são exemplos de NPCs 
para campanhas de lobisomens. Note que 
existem uma seqüência de três atributos: 
um para a forma humana, outra para a 
forma glabro e outra para a forma 
homem-lobo. Nos Pontos de Vida (PVs) 
existe também um segundo valor, este é o 
valor da forma homem-lobo. 
 
Albert Creed 
CON 13, FR 13/17/25, DEX 15, AGI 15/ 
19/27, INT 13, WILL 14, CAR 13, PER 14 
Lobisomem de 10º nível 
PVs 23+50/25+50/29+50 
Geralmente porta consigo armas de fogo. 
Perícias Principais: Briga 70/70, Pistola 
55%, Metralhadora 55%, Furtividade 80%. 
Poderes: Aumento de Atributos (Força 4, 
Agilidade 
4), 
Farejar 
Demônios, 
Seguidores Infernais.  
Magias: Criar 1, Controlar 1, Trevas 3, 
Fogo 2. 
Lobisomem corrompido que vendeu a 
alma ao Demônio. Em troca, ele ganhou 
uma 
grande 
quantidade 
de 
Pontos 
Heróicos. Atualmente continua fazendo 
negócios como infernalista, mas atuando 
como um mercenáro do Inferno. 
 
 
A Abominação 
CON 15/20/30, FR 17/22/32, DEX 17/ 
20/26, AGI 17/22/32, INT 13, WILL 13, 
CAR 11, PER 13/15/19 
Lobisomem de 145 anos 
IP 5, PVs 26+12 (humano) 36+12 (glabro) 
46+12 (homem-lobo) 
Perícias 
Principais: 
Briga 
100/70, 
Esquiva 90%, Espadas 77/77, Bestas 
67%, 
Estacas 
67%, 
Pistola 
67%, 
Condução (Motocicleta) 47%, Furtividade 
67%, Diversas Línguas 30%, Intimidação 
50%, Sobrevivência (Urbana 70%, Floresta 
40%, Selva 70%, Tundra 40%).  
Poderes: 
Transformação 
(Morcego, 
Monstro, Criar Névoas, Névoas), Controlar 
Animais (Morcegos), Aumento de Atributos 
(Força 
5, 
Destreza 
3, 
Agilidade 
5, 
Constituição 5, Percepção 2, Caça 1, 
Couro Resistente 5, Poderes Silvestres (Rei 
Predador) 1. 
Aprimoramentos Principais: Vida Eterna 
3, Poderes Vampíricos 3, Alergia (Sol, 
Alho, Água Benta) -3, Fobia (Símbolos 
Religiosos) -2, Canibal -3, Maldição (Não 
Possui Reflexo em Espelhos) -2. 
Ninguém conhece seu nome verdadeiro, 
mas os velhos lobos ainda murmuram sua 
lenda. Ele era um bravo lobisomem que 
abraçou a causa de lutar contra o mal, em 
oposição à sua condição amaldiçoada. 
Infelizmente, uma armadilha fez com que 
um vampiro strigoi o transformasse em 
vampiro, abandonando-o à própria sorte, 
esperando que este fosse humilhado e 
morto por seus irmãos. No entanto, 
ocorreu algo inesperado: o lobisomem 
resistiu ao sangue vampírico em suas 
veias. Ele escondeu-se no esgoto mais 
fundo que encontrou, e no dia seguinte, 
retornou num estado entre a vida e a 
morte. Ele buscou apoio entre sua família, 
mas estes o expulsaram, chamando-o de 
“abominação”. Sozinho e pária, a criatura 
então se autodenominou Abominação, 
pois isto é o que ela era agora. Anos de 
caçadas noturnas, solidão e sangue o 
fizeram degenerar-se e tornar-se mais 
uma das terríveis criaturas da noite.   


--- page 18 ---
 
- 18 - 
Hércules 
CON 20, FR 80 (20), DEX 17, AGI 16, INT 
12, WILL 16, CAR 16, PER 13. 
Semi-deus de 30º nível 
IP 10, PVs 50+120 
Estas estatísticas são para aventuras mais 
medievais, onde Hércules ainda era um 
semi-deus. 
Perícias Principais: Briga 120/120, Clava 
100% , Arqueirismo 90%, Liderança 90%. 
Poderes: Aumento de Atributos (Força) 
20, Defesas 10. 
Aprimoramentos Principais: Semi-deus 
4. 
Filho de Zeus e de Alcmena, uma 
humana, 
filha 
de 
Electríon, 
rei 
de 
Micenas, que por sua vez era filho de 
Perseu. Como Perseu era filho de Dânae e 
Zeus, Hércules era, ao mesmo tempo, 
irmão e bisneto de Perseu. 
Hércules, ou Heracles, como também foi 
conhecido, possui uma força inigualável 
por qualquer mortal e a maioria dos 
imortais. Realizou façanhas colossais, 
derrotou criaturas outrora invencíveis, 
conquistou cidades e reis, e venceu 
deuses em combate! Realizou 12 trabalhos 
para a deusa Hera. 
Hércules morreu após uma vida de 
aventuras. Seu corpo morreu e sua alma 
ascendeu à divindade, tendo um lugar no 
panteão 
olimpiano. 
Após 
sua 
morte 
houveram cultos em seu nome, menos na 
ilha de Creta. 
 
Jobe 
CON 12/13/15, FR 14/17/20, DEX 16, 
AGI 15/17/21, INT 12, WILL 14, CAR 11, 
PER 14/16/20 
Lobisomem Transgênico de 8º nível 
IP 6 (colete), PVs 21+8/25+8 
Geralmente usa colete na forma humana, 
cujo qual se “destaca” do corpo enquanto 
seu corpo assume forma de homem-lobo. 
Perícias 
Principais: 
Briga 
76/72, 
Aeronaves 40%, Liderança 60%, Disfarce 
55%, Pistolas 70%, Fuzis 70%, Granada 
90%, Tática 52%. 
Poderes: Aumento de Atributos (Força 3, 
Constituição 1, Agilidade 2, Percepção 2). 
Criado em laboratório para ser uma 
máquina de guerra viva, Jobe fugiu dos 
laboratórios da filial oceânica KURAGARI 
Megacorporation® em 2130DC e vagou 
pelo deserto pós-apocalíptico até ser 
encontrado pelo Exército de Lukas, um 
movimento terrorista de libertação de 
transgênicos. Jobe treinou com eles e logo 
tornou-se um de seus principais ativos, 
sendo um dos braços direitos do próprio 
Lukas. 
 
Lonewolf 
CON 15, FR 17/19/23, DEX 16, AGI 
14/16/20, INT 13, WILL 14, CAR 14, PER 
14/18/26 
Lobisomem de 16º nível 
PVs 29+32/33+32 
Lonewolf possui 23 Pontos de Magia para 
gastar. 
Perícias Principais: Rituais 80%, Oculto 
90%, Briga 70/70, Xamanismo 90%, 
Esquiva 60%, Rastreio 90%. 
Poderes: Aumento de Atributos (Força 2, 
Agilidade 2, Percepção 4), Garras 3, 
Poderes Silvestres (Marca do Predador, 
Faro para a Morte, Fadas da Luz, 
Sombras do Lobo, Aumento Corporal). 
Magias: Entender 2, Spiritum 4 
Diversos 
rumores 
correm 
sobre 
o 
indivíduo conhecido como Lonewolf. Ele 
diz ser um lobo que pôde tornar-se 
homem. Ninguém, além dele, sabe da 
verdade sobre seu passado. Lonewolf viaja 
de 
cidade 
em 
cidade 
exterminando 
criaturas 
sobrenaturais 
malignas, 
principalmente vampiros, e aconselhando 
jovens lobisomens que entram na cruzada 
contra o Mal. 
 
Wolfram 
CON 15, FR 16, DEX 16, AGI 16, INT 13, 
WILL 16, CAR 14, PER 14 
Obcessor de 300 anos 
IP 4, PVs 16+30 
Perícias Principais: Lábia 66%. 


--- page 19 ---
 
- 19 - 
Poderes: Idéia Original 3, Arma Espectral 
4, Armadura Espectral 4, Comunicação 1, 
Emoções 
3, 
Falar 
(Interpretar, 
Impressionar), Intangibilidade 3, Linhas 
do Tempo 3, Possessão 4, Materialização 
3.  
Jonas 
Wolfram 
era 
um 
caçador 
de 
vampiros do século XVII. Passou sua vida 
inteira caçando mortos-vivos, cruzando o 
país de ponta a ponta no encalço dessas 
criaturas. Numa de suas perseguições, ele 
se viu forçado a confrontar um lobisomem 
e, por muita sorte, não morreu. Wolfram 
ficou abismado com a força daquela 
criatura de olhos inteligentes.  Desde 
então, procurou entrar em contato com 
magos e magia, descobrindo aí uma 
grande fonte de poder para suas caçadas. 
Após uma busca de três anos pela 
Europa, Wolfram encontrou na Hungria 
um 
mago 
que 
pôde 
torná-lo 
um 
lobisomem através de poderosos rituais 
macabros. 
Em 
troca, 
ele 
faria 
66 
assassinatos 
para 
ele. 
Sedento 
pela 
chance do imenso poder físico, ele aceitou. 
No 
entanto, 
no 
decorrer 
dos 
66 
assassinatos Wolfram viu-se decaindo 
numa espiral descendente de horrores e 
malevolência... um caminho sem volta. 
Após pagar o preço de sua transformação, 
Wolfram 
retornou 
a 
caçar 
vampiros. 
Agora, no entanto, de maneiras mais 
cruéis, inumanas e brutais. Numa de suas 
caçadas, ele foi emboscado por um grupo 
de vampiros que desejavam matá-lo para 
vingar um outro vampiro. 
Após sua morte, o espírito de Wolfram 
percebeu como foi tolo de perder toda sua 
vida caçando mortos-vivos: sua mulher 
morreu 
definhando 
e 
sua 
filha 
de 
tuberculose. Ele nem sequer soube da 
morte das duas. Tomado então por ódio de 
si mesmo, esse sentimento logo evoluiu 
para uma doentia inveja dos vivos. 
Wolfram então tornou-se um obcessor, 
um espírito maligno que se alimenta da 
decadência espiritual dos lobisomens, 
geralmente 
escolhendo 
um 
para 
influenciar 
sua 
mente 
à 
cometer 
assassinatos desnecessários e cruéis, atos 
impensados que farão o obcediado se 
arrepender futuramente, até este cometer 
suicídio ou regredir a um estado mental 
incurável.  
 
Peludo (Agente V-X) 
CON 12/13/15, FR 14/17/20, DEX 16, 
AGI 15/17/21, INT 12, WILL 14, CAR 11, 
PER 14/16/20 
Lobisomem de 8º nível 
IP 6 (colete), PVs 21+8/25+8 
Só pode ser identificado como “agente do 
governo” por um piercing na orelha com 
um código de série. 
Perícias 
Principais: 
Briga 
76/72, 
Aeronaves 40%, Liderança 60%, Disfarce 
55%, Pistolas 70%, Fuzis 70%, Granada 
90%, Tática 52%. 
Poderes: Aumento de Atributos (Força 3, 
Constituição 1, Agilidade 2, Percepção 2). 
Encontrado nas florestas do Canadá, o 
Agente V-X (ou “Peludo” como é conhecido 
pelos outros agentes) é geneticamente um 
lobisomem. Ele foi treinado e posto entre 
as 
fileiras 
dos 
agentes 
do 
NORAD, 
principalmente nas equipes de rastreio e 
apreensão. 
Os 
cientistas 
do 
NORAD 
também estão analisando a capacidade 
transmórfica das células do Peludo. 
 
Sillas Licon 
CON 15/17/21, FR 15/18/24, DEX 13, 
AGI 16/19/25, INT 10, WILL 14, CAR 8, 
PER 12/13/15 
Lobisomem Caçador de Anjos de 13º nível 
IP 4 (simbionte), PVs 18+9/25+9, PF 6 
Sillas 
possui 
diversos 
itens 
mágicos 
pilhados de seus assassinatos, inclusive 
uma espada angelical +4, uma lança +1 e 
um misterioso traje simbionte que lhe 
confere IP 4, possui FOR 16 e causa 4d6 
de dano. Além disso, possui 15 Pontos de 
Fé em Satã. 
Perícias Principais: Krav Magaa 150%, 
Esquiva 100%, Oculto 60%, Anjos 130%. 
Poderes: Aumento de Atributos (Força 3, 
Constituição 2, Agilidade 3, Percepção 1), 
Garras 
3 
(+1d12), 
Poderes 
Urbanos 


--- page 20 ---
 
- 20 - 
(Estática) 1, Controle de Metamorfose 
(Agilidade) 1. 
Sillas Licon é o filho do líder de uma 
família 
de 
vampiros 
vrikolakas 
em 
Arcádia. O pai de Sillas, Varkus, fez um 
pacto com um poderoso anjo caído 
Obscuri 
Captare 
chamado 
Judas 
Iscariotes, vendendo sua própria alma 
imortal para que este pudesse tornar o 
destino de seu filho grandioso, confiando 
que este levaria sua família junto consigo. 
Sillas, então, estava destinado à uma 
grandeza 
sem 
igual, 
mas 
também 
causaria um banho de sangue sem 
tamanho 
em 
Arcádia. 
Iscariotes, 
no 
entanto, manipulando a situação para que 
pudesse ter a alma de Varkus o mais 
breve possível, convenceu ardilosamente 
Cálaro, braço direito de Varkus, de que a 
criança e este ritual negro trariam, na 
verdade, a desgraça para o clã. Este 
deveria matar Sillas. Cálaro, no entanto, 
não teve coragem de fazer isso com uma 
criança, e decidiu seqüestrá-la. Este levou 
a criança ainda bebê para a Terra no ano 
de 2134DC. Lá, recorrendo à rituais 
mágicos, Cálaro tentou o único meio que 
conhecia para impedir que ele pudesse 
assumir sua condição vampírica: ele o 
transformou num lobisomem. Lá, ele foi 
deixado às portas do último monastério 
americano 
para 
despistar 
seus 
perseguidores e continuar sua fuga. 
A criança fora adotada pelos monges do 
monastério e criada dentre eles. Esta, no 
entanto, enquanto crescia, teve intensos e 
verossímeis sonhos com um misterioso 
homem que alegava ser Iscariotes. Este, 
cumprindo sua parte do trato, treinou e 
manipulou Sillas com os anos que se 
seguiram, até que este tornou-se um 
poderoso 
caçador 
de 
anjos 
à 
sua 
disposição – deu-lhe um grande destino, 
mas Sillas, então, já não se importava 
mais com o destino de sua família... 


--- page 21 ---
 
- 21 - 
 
 
 
 
 
 
Perícias
 
Gasto 
 
Total 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
_________________________________ 
_____/______ 
Pontos de Vida:____________________ 
Índice de Proteção:_________________ 
Iniciativa:_________________________ 
Pontos Heróicos:___________________ 
Pontos de Fé:______________________ 
Pontos de PSI:_____________________ 
Pontos de Magia:___________________ 
Aprimoramentos
 
Custo 
__________________________________________ 
__________ 
__________________________________________ 
__________ 
__________________________________________ 
__________ 
__________________________________________ 
__________ 
Armadura 
 
FORMAS 
 
 
CAMINHOS 
 
 
 
______________________
(    ) 
 
 
______________________
(    ) 
 
 
______________________
(    ) 
 
 
______________________
(    ) 
Entender 
 
Criar 
 
Controlar 
Nome:_____________________________________________________ 
Classe Social/Profissão:______________________________________ 
Nível:_________  Religião:____________________________________ 
Local de Renascimento:_______________________________________ 
Sexo:__________________ Altura:__________ Peso:_______________ 
Idade Aparente:______________ Idade Real:_____________________ 
Poderes 
______________________________________________________
______________________________________________________
______________________________________________________
______________________________________________________
______________________________________________________
______________________________________________________
______________________________________________________
______________________________________________________ 
Fraquezas 
______________________________________________________
______________________________________________________ 
Produzido por H. P. Almeida 
Atributos 
 
Valor 
Humano 
Valor 
Licantropo 
TOTAL (%/%) 
Constituição (CON) 
 
/ 
/ 
/ 
Força (FR) 
 
/ 
/ 
/ 
Destreza (DEX) 
 
/ 
/ 
/ 
Agilidade (AGI) 
 
/ 
/ 
/ 
Inteligência (INT) 
 
/ 
/ 
/ 
Força de Vontade 
(WILL) 
 
/ 
/ 
/ 
Percepção (PER) 
 
/ 
/ 
/ 
Carisma (CAR) 
 
/ 
/ 
/ 
 


--- page 22 ---
 
- 22 - 
 
 
Este não é meu rosto.
Estas não são minhas 
mãos. 
Este não é meu corpo. 
Esta não é minha mente. 
 
Eu estou amaldiçoado. 
 
 
Este é o netbook 
LOBISOMEM: A 
MALDIÇÃO, lançado em 
parceria por H. P. Almeida 
e Bruno Nazareth, para 
descrever genericamente os 
diversos tipos de 
lobisomens sob as regras 
do Sistema Daemon.