--- page 1 ---
Lobisomens
Para uso em Arkanun/Trevas
Publicado originalmente na revista
DRAGÃO BRASIL n. 65
por J.M.Trevisan e Marcelo Del Debbio
Depois de muitos pedidos e promessas, finalmen-
te publicamos regras para uso de Personagens Lobi-
somens no universo de Arkanun/Trevas.
Aqui você vai encontrar uma adaptação do lobi-
somem das lendas e dos filmes (com direito a mal-
dições de ciganas e contágio através de mordida)
para o sistema Trevas. Também será este o tipo de
lobisomem encontrado com mais frequência em
Temporada de Caça, o cenário de terror adulto
da Dragão Brasil e nos futuros suplementos da
Daemon Editora.
A ORIGEM NAS LENDAS
Teoricamente, um dos relatos mais antigos das
lendas dos lobisomens vem da rica Mitologia Gre-
ga. Existia na Antiga Grécia um soberano chamado
Licaon, governante das terras egéias chamadas
Licânia, que possuía diversas esposas e cinqüenta
filhos e filhas. As terras de Licaon estavam entre as
mais prósperas do continente, e costumavam ser
muito visitadas por deuses como Apolo e Atenas.
Até que, certa vez, Zeus e Hera estavam viajando
pela Grécia disfarçados de mortais e resolveram pe-
dir abrigo na fortaleza de Licaon. Rei bondoso e
justo, Licaon concedeu abrigo aos deuses.
Mas seus filhos duvidaram da palavra de Zeus.
Arrogantes, acharam que Zeus não era verdadeira-
mente um deus, mas sim um farsante, e pretendiam
desmascará-lo na frente do pai. Os filhos mais ve-
lhos vagaram pelas ruas da cidade principal e en-
contraram uma criança, que mataram e cozinharam
sua carne, servindo-a no banquete aos dois deuses.
Segundo as lendas, esta criança era Árcade, um fi-
lho de Zeus com uma ninfa (alguns escritores trági-
cos colocam esta escolha “aleatória” como sendo
influenciada por Hera, como castigo à mãe de
Árcade, amante de Zeus).
Zeus percebeu imediatamente o que estava acon-
tecendo e ficou furioso com a família Licaon. Durante
o banquete, os deuses transformaram todos os cin-
qüenta filhos de Licaon em lobos e os amaldiçoou,
banindo a região inteira da face da Terra. Os dezessete
filhos de Licaon com ninfas possuíam sangue imortal,
e tornaram-se os primeiros de uma raça de vampiros
chamadas Vrikolakas (em grego, “Aquele que veste pele
de lobo”). Os outros filhos deram origem às diversas
famílias de lobisomens, que se espalharam pela Euro-
pa através dos exploradores gregos e posteriormente
através dos ciganos.
Outra origem, esta mais recente, vêm do interior
da Alemanha. Mais precisamente das cidades de
Colongne e Bedburg em 1591. Naquela época o medo
dos lobos era tanto que as pessoas evitavam viajar de
uma cidade para outra. Membros humanos era encon-
trados diariamente nos quintais da casa.
Certa noite, numa das várias caçadas organiza-
das afim de livrar a cidade dos lobos, um grupo de
caçadores conseguiu cercar um lobo num canto ata-
cando com lanças e arpões. Surpreendentemente a
feroz criatura não fugiu. Ao invés disso, permane-
ceu onde estava e transformou-se num homem de
meia idade. Seu nome era Peter Stubbe e era um
morador do mesmo vilarejo que os caçadores. Para
alguns, este foi o primeiro lobisomem já documen-
tado pela humanidade.
Após sua prisão, Stubb foi torturado e confes-
sou 16 assassinatos incluindo 2 mulheres grávidas e
13 crianças. Sua trajetória é, no mínimo, curiosa:
Stubbe começou a praticar magia aos 12, quando
tentou fazer um pacto com o Demônio. Mais tarde,
vestindo um suposto cinturão mágico, ele começou
a atacar seus inimigos (reais ou imaginários) por vin-
gança. Após vários meses ele passou a assumir a
forma de lobo e continuou seus crimes com cada
vez mais brutalidade. Seus costume era destroçar o
pescoço de suas vítimas com os dentes e beber-lhes
todo o sangue. Gradualmente sua sede aumentou e
ele passou a percorrer os campos em volta da cida-
de à procura de novas vítimas.


--- page 2 ---
Garotas jovens que estivessem brincando juntas
ou ordenhando as vacas eram suas vítimas preferi-
das. Normalmente ele as perseguia na forma de lobo,
agarrava a mais lenta, estuprava, matava, bebia seu
sangue e por fim se alimentava do cadáver.
Nenuma punição seria suficiente para seus cri-
mes. Após julgado, Stubbe foi torturado e teve a
pele arrancada. Teve seus braços e pernas quebra-
dos e, por fim, foi decapitado. Sua carcassa foi quei-
mada até virar cinzas. Nem sua mulher e filha fo-
ram poupadas: ambas foram queimadas vivas.
A história de Strubbe se espalhou pelo país. Sua
brutalida e as atrocidades que havia cometido iam
além de qualquer padrão humano. Sua ferocidade já
havia sido comparada com a de um lobo. Aos pou-
cos, as pessoas começaram a acreditar que criaturas
com “a sombra do lobo” viviam entre elas. Estes
passaram a ser chamados Lobisomens.
AS EXPLICAÇÕES  CIENTÍFICAS
A doença real conhecida como licantropia (do gre-
go “lykoi” – lobo – e “anthopos” – homem ) foi, sem
dúvida, uma das principais fonte de onde se originou
o mito do lobisomem como hoje conhecemos.
Vítimas da licantropia agem como e acreditam
ser um lobisomem. É preciso ressaltar entretanto,
que este é um distúrbio mental, não físico, e não
existe qalquer ocorrência de “transformações reais”
antropomórficas.
Outro exemplo curioso aconteceu no México.
O geneticista Dr. Luis Figuera do Centro de Pes-
quisa Biomédica de Guadalajara, estudou e docu-
mentou o caso de uma família inteira de mexicanos
acometida de um raro distúrbio genético. Todos os
32 membros da família apresentam uma disfunção
que provoca o crescimento abundante de pêlos por
todo o corpo e são discriminados pelo povo local.
Um deles se apresenta como “homem-lobo” num
circo intinerante.
Estudos modernos oferecem explicações mais
plausíveis, baseadas em princípios científicos. Mui-
tos acreditam que o “o estado de Licantropia”  pode
ser causado por uma interpretação errônea de do-
enças mentais mais comuns como esquizofrênia,
psicose, reação maníaca depressica e epilepsia
psicomotora.
Existe também uma explicação com bases quí-
micas que justifica a origem do mito do lobisomem
e das ocorrências de “licantropia” durante a idade
média. A dieta da maioria dos aldeões nesta época
era composta de pão, usualmente infectados por um
fungo denominado Ergot. O Ergot contém
alcalóides químicamente relacionados ao Ácido
Lisérgico (conhecido popularmente como LSD).
Esta droga provoca alucinações, mudanças bruscas
de humor, confusão de pensamentos e altera as per-
cepções de tempo e espaço. Pode causar a sensação
de perda de auto-controle e terror extremo.
Em 1951, aproximadamente 135 pessoas foram
hospitalizadas e 6 morreram devida a um envene-
namento por ergot ao consumirem pão infectado
com o fungo. Na cidade francesa de Point St. Esprit.
As vítimas tinham terríveis visões, imaginavam es-
tar sendo atacadas por tigres e cobras e se viam
tranformando-se em bestas irracionais. Este inci-
dente sugere que, talvez, alucinações orgânicas pos-
sam ser o segredo da origem do mito do lobiso-
mem muito mais do que as causas sobrenaturais
exploradas amplamente nas lendas conhecidas.
Outra teoria aponta doenças como a raiva e a
porphyria como causas. O vírus da primeira (que
pode ser transmitida pela mordida de cães, lobos
ou morcegos) ataca o sistema nervoso e produz
excitação incontrolável a dolorosas contrações dos
músculos do pescoço e da garganta. Impedindo a
vítima de beber (daí o segundo nome da raiva – hi-
drofobia). A morte ocorre cerca de 3 ou 5 dias após
a aparição dos primeiros sintomas.
A porphyria é um raro distúrbio genético que
afeta um dos pigmentos responsáveis pelo carrega-
mento de xigênio nos glóbulos vermelhos. O
bioquímico David Dolphin defendeu em 1985 que
sintomas da pophyria apresentam muita semelhan-
ça com aqueles cmumente relacionados à licantropia.
Um deles é a extrema fotosensibilidade que torna o
contato com a luz do dia extremanete doloroso,
condenando o enfermo a uma vida de sombras e
escuridão. Conforme a doença avança, o aspecto da
vítima fica ainda mais mórbido. A pele começa a
descolorir e e um crescimento não-usual dos pelos
do corpo e da face começa a ocorrer. Eventualmen-
te, a doença começa a atacar as partes cartilaginosas
do corpo, provocando deterioração progressiva do
nariz, orelhas e dedos. Os dentes e unhas se tornam
vermelhos ou vermelho-amarronzados, graças ao
depósito anormal de um componente da
hemoglobina do sangue. A porphyria é frequente-
mente acompanhada de distúrbios mentais que vão
da histeria ao delírio e manifestações maníaco
depressivas.


--- page 3 ---
Lobisomem Verdadeiro
Segundo as lendas, o Lobisomem Verdadeiro nas-
ce lobisomem ou foi transformado através de ritual
voluntário. Esta versão do Lobisomem é encontrada
em livros da Idade Média e em tratados de alquimia. É
considerado um dos tipos mais conhecidos entre os
licantropos. O Lobisomem verdadeiro é capaz de
manter o total controle sobre sua transformação; além
disto, também mantém sua memória e possui consci-
ência de seus atos quando está na forma de lobo.
Os Lobisomens que nascem lobisomens são cha-
mados de Filhos de Licaon, enquanto os que se trans-
formam em Lobisomem através de pactos com o de-
mônio ou rituais satânicos são chamados de Lobiso-
mens Ritualísticos. Seus poderes são praticamente idên-
ticos, exceto pela susceptibilidade aos símbolos religi-
osos. Os nascidos na família dos descendentes de
Licaon têm 20% de chances de nascerem lobisomens,
mas seus poderes só se manifestarão na puberdade.
Um Lobisomem verdadeiro precisa se alimentar
de carne crua (e de preferência fresca) pelo menos
uma vez por dia. Caso não se alimente, ficará cada
vez mais descontrolado, até que eventualmente sai-
rá em fúria atrás de alimento, o que poderá eventu-
almente ocasionar alguns problemas com a popula-
ção local ou com a polícia.
Lobisomens não podem regenerar dano causado por
Prata (considere o dano como Agravado em Storyteller).
Estes danos não regeneram quando ele retorna à forma
humana, e têm de ser curados da maneira natural.
Plantas místicas como a Beladona, o Wolfsbane e a
Barreira de Rosas Vermelhas não funcionam com os
Filhos de Licaon, mas causam danos aos Lobisomens
Ritualísticos se tocadas ou ingeridas. Eles também são
incapazes de cruzar uma barreira de rosas vermelhas
(mas precisa ser um roseiral ou uma quantidade seme-
lhante para funcionar).
Os Lobisomem Verdadeiros e Ritualísticos possuem
apenas três formas: Humano (Hominideo), Lobisomem
(Glabro) e Lobo (Lupino), mas pode se transformar quan-
do quiser (não apenas em noites de luz cheia).
REGRAS
-
Na forma de Lobo, o Personagem precisa pas-
sar em um teste de WILL para poder manter sua cons-
ciência. Caso falhe, ele terá apenas vagas recordações
de onde esteve ou do que realizou naquele período.
-
Se o lobisomem não se alimenta, existe a chance
de 30%+ 10% por dia (cumulativa) de que ele perca o
controle de seus atos. Se fracassar, o personagem per-
de o controle até que consiga se alimentar. Trate o
personagem como um NPC neste período.
-
Na forma de Lobo, o Personagem recebe +6
para FR, +6 para CON, +6 para AGI, –3 para DEX e
+3 para PER. Na forma de Lobo ele recebe +3 para
FR, +9 para CON, +6 para AGI, –6 para DEX e +6
para PER.
Tipos de Lobisomem
Maldição de Licantropia
 (Entender/Criar Spiritum/Animal/Humanos 5)
Esta maldição só pode ser lançada sobre uma
pessoa que verdadeiramente tenha cometido um
crime contra alguém de sangue cigano, caso con-
trário, a maldição retornará na família da feiticeira,
afetando algum de seus descendentes. Segurando
uma unha decepada de Lobo na mão direita, a
Madji deve amaldiçoar o alvo em voz alta (a vítima
deve ser capaz de ouvir as palavras da Madji para
o ritual fazer efeito) enquanto quebra a unha com
os dedos. A vítima pode fazer um teste de
Willpower com dificuldade 8 (WILL vs WILL da
feiticeira em TREVAS) para evitar que a maldição
seja permanente (caso consiga passar no teste, ela
se transformará em lobisomem somente na próxi-
ma fase de lua cheia).
Oferenda do Poder Negro
(Entender/Criar Spiritum/Animal/Humanos 5)
Este ritual Medieval faz com que a vítima ofere-
ça sua alma ao demônio, em troca do poder do Lo-
bisomem. Deve ser realizado durante uma lua cheia,
e o mago deve se banhar com o sangue de uma
donzela para o ritual fazer efeito. O Feiticeiro tam-
bém deve sacrificar um número de pessoas em honra
ao demônio para determinar a duração do pacto
(para cada sacrificado, ele terá estes poderes por cin-
co anos). Um feiticeiro poderá realizar este ritual
apenas uma vez em sua vida, mas dizem que um
lobisomem que vive através deste ritual envelhece
bem mais lentamente que um humano normal en-
quanto o pacto estiver em efeito.


--- page 4 ---
Sociedade
Os Lobisomens Verdadeiros vivem isolados ou solitários. Em alguns casos, os Filhos de Licaon vivem
próximos de suas famílias ciganas (que eles denominam de “o Povo”), e os protegem de qualquer tipo de
ameaça ou complicações. Em alguns casos, podem se organizar em matilhas pequenas (compostas de cinco
ou seis membros, entre lobisomens e humanos).
A maioria dos lobisomens odeiam vampiros. Uns acham que é por uma questão de sobrevivência, pois os
Vampiros vêem os Lobisomens como predadores naturais. Outros que faz parte de uma disputa de poder entre as
duas espécies sobrenaturais e alguns ainda acreditam quer a questão seja puramente moral. Cada Lobisomem pode
ter seus próprios motivos individuais, mas dificilmente um lobisomem irá cooperar com um vampiro e vice-versa.
Os Filhos de Licaon são aliados dos Vampiros da raça dos Vrikolakas, pela tradição dos ciganos e pela
história de sua criação, mas cada um dos outros tipos de Lobisomens possui seus próprios sentimentos.
Lobisomens infectados que não descobriram ainda sua maldição vivem suas vidas normalmente, sem
perceber o que se tornaram. Os que descobrem são constantemente caçados (inclusive por Lobisomens
Verdadeiros). Uns se tornam criaturas tristes e amarguradas, vivendo longe de todos com medo de ferir
inocentes. Outros menos nobres, abraçam a Besta e se tornam assassinos frios e calculistas mesmo quando
nào transformados, esperando apenas a próxima lua cheia.
Lobisomem Infectado
Este é um tipo de lobisomem que surge a partir do
ataque de um Lobisomem (Ritualístico, Filho de Licaon
ou Infectado) a um humano normal. Ao contrário do
Lobisomem Verdadeiro, os Lobisomens Infectados
não têm controle sobre a transformação. Ele se trans-
forma em Lobisomem durante o período de lua cheia.
O Lobisomem Infectado não possui lembranças ou
recordações de suas ações como Lobisomem (o Mes-
tre deve tratá-lo como um NPC durante o período de
transformação), geralmente acordando com as rou-
pas rasgadas em algum parque ou floresta. Possui ape-
nas duas formas: Homem (Hominídeo) e Lobisomem
(Uma forma intermediária entre Glabro e Crinos).
Sempre que estiver transformado em Lobisomem,
seu primeiro desejo é se alimentar de carne crua e fres-
ca. Geralmente ataca aqueles que se encontram mais
próximos de onde está, mas eventualmente saberá dis-
tinguir seus amigos de seus inimigos).
Lobisomens Infectados são vulneráveis à Beladona,
ao Wolfsbane, mas são imunes à Barreira de Rosas
Vermelhas. Estes Licantropos não são muito indica-
dos para Personagens Jogadores.
REGRAS
-
Na forma de Lobisomem, o não consegue
manter sua consciência. Ele poderá fazer um teste
Difícil de WILL para recordar-se de cenas do que
realizou naquele período.
-
Na forma de Lobisomem, o Personagem rece-
be +5 para FR, +6 para CON, +5 para AGI, –3 para
DEX e +3 para PER.
Lobisomem Amaldiçoado
Outro tipo de Lobisomem resulta quando alguém
causa algum mal aos ciganos ou comete algum crime
contra eles, as Madji (feiticeiras ciganas) podem lançar
um tipo especial de maldição contra aquele indivíduo,
tornando-o um Lobisomem Amaldiçoado. Estes se
tornam, invariavelmente, o tipo irracional de lobiso-
mem, que não tem controle sob seu poder e nem so-
bre seus atos. Este tipo de lobisomem não é capaz de
infectar pessoas normais. Só há duas chance de se vol-
tar ao normal nesse caso: através de rituais mágicos
complicados ou após receber o perdão de algum mem-
bro direto da família cigana que rogou a maldição.
O Personagem se transforma em noites de lua
cheia e não possui nenhum tipo de controle sobre
os atos de seu alter-ego. Um Lobisomem Amaldi-
çoado também não é capaz de diferenciar seus ami-
gos de seus inimigos, mas será incapaz de atacar
alguém com sangue cigano.
Este Lobiosmem possui também somente duas
formas: Homem (Hominídeo) e Lobisomem (Glabro)
REGRAS
-
Na forma de Lobisomem, o Personagem não
consegue manter sua consciência. Ele poderá fazer
um teste Difícil de WILL para evitar atacar um ami-
go ou parente. Na forma de Lobisomem, o Perso-
nagem recebe +5 para FR, +6 para CON, +5 para
AGI, –3 para DEX e +3 para PER.