--- page 1 ---


--- page 2 ---
Lobisomem: a Maldição
2ª edição


--- page 3 ---
2
Lobisomem: a Maldição
Lobisomem: a Maldição
Criação: Hatalíbio Almeida
Desenvolvimento: Hatalíbio Almeida
Revisão: Hatalíbio Almeida
Capa: Caio Majado
Arte: Janus, Kennedy Bonk, Lúcio Lopez, 
Marcelo Manzano, Michael Gonzalez, Scott 
Christian Sava e Jess Foxx Quinn.
Programação Visual: Lobo Lancaster
Diagramação: Lobo Lancaster
Agradecimentos: para meus amigos e 
companheiros de RPG que contribuíram 
com esse livro Bruno Bertrand Nazareth, 
Gil Lima, Junior Lima, Nycholas Yorasson, 
Alex Pina, Tadeu Rodrigues, Leishmaniose, 
Alexiei-Alexander Bivar Ribeiro e os muitos 
outros da internet que não pude mencionar 
aqui, agradeço à todos pelo apoio!
Desaconselhável para menores de 18 anos.
Se você tiver qualquer dúvida ou sugestão, 
enviar email para:
hatalibioalmeida@hotmail.com
Índice
Esta é uma obra de ficção. Apesar dos fatos citados neste livro poderem ter sido extraídos de lendas, 
religiões, culturas e histórias reais de diversos povos, a magia e os rituais aqui descritos não devem 
ser utilizados, podendo ferir os participantes. Toda seita de lobisomens citados aqui são tratados de 
forma ficcional. Este é apenas um jogo.
Este livro está sendo comercializado mediante a autorização da Editora Daemon para seu cenário e 
sistema de regras.
Introdução	 	
	
	
  3
Conto	
	
	
	
  4
A origem	
	
	
	
  5
A Forma	
	
	
	
  7
Sistema	
	
	
	
  8
Poderes Licantrópicos	
	
10
Fraquezas	
	
	
	
22
Magia	 	
	
	
	
26
Pontos de Fé	 	
	
	
28
Pontos de Obscuridade	
	
31
Artefatos & Equipamentos	 	
33
Manobras Especiais	 	
	
37
Seitas dos Lobos	
	
	
39
Os Outros	
	
	
	
46
Aprimoramentos	
	
	
50
Personalidades e NPCs	
	
58
Ficha	 	
	
	
	
63
	


--- page 4 ---
3
Lobisomem: a Maldição
Introdução
Em dado momento um e-book passa a ficar tão bom que ganha força e conteúdo 
suficiente para se tornar um livro. Esse é um dos casos. Primeiramente chamado 
apenas de Poderes para Lobisomens, feito por mim e um amigo para nossas 
mesas de jogo (e liberado na internet para que outros colegas, amigos e jogadores 
aproveitassem desse material), passou à ser um conteúdo mais trabalhado em sua 
2ª edição, chamado então por seu título final, Lobisomem: a Maldição. Porém, 
a segunda edição deixou muitas lacunas de informações ausentes, dificilmente 
encontrada na própria mitologia. Então, após muito tempo de pesquisa, estou 
lançando a 3ª edição deste livro, renovado, reescrito, reorganizado e com muito 
mais informações para que jogadores possam se aproveitar do espetacular mundo 
daqueles que uivam sob o luar.
Hatalíbio Almeida


--- page 5 ---


--- page 6 ---
5
Lobisomem: a Maldição
No século XX a.C., a Pelásgia possuiu um rei 
chamado Licaon. Este era cruel, opressivo 
e ganancioso, e tal personalidade infectou 
inclusive seus inúmeros filhos. Como rei, 
Licaon poderia aproveitar-se de suas terras 
como desejasse, tendo então possuído muitas 
mulheres e ninfas, as quais deram a luz à seus 
descendentes, alguns deles mortais, outros 
imortais como suas mães.
Rei Licaon era famoso por sua vilania para 
com seu povo, a qual chegou a ser tamanha 
que as súplicas da plebe chegaram aos 
ouvidos dos deuses. Ártemis, filha de Zeus 
e uma das divindades adoradas na Pelásgia, 
implorou à seu pai que atendesse às preces 
daquele povo. Zeus, o líder dos deuses 
olimpianos, os ouviu e foi ao Plano da Terra 
sob a identidade de um humilde lavrador 
cujo qual passou a pregar entre os homens a 
fé nos deuses. Tais pregações fizeram o povo 
relembrar sua condição mortal onde homem 
nenhum pode se impor com tamanha 
crueldade à outro homem e que tal direito é 
pertencente apenas aos deuses. 
Enquanto viveu pela Pelásgia, Zeus conheceu 
a bela princesa ninfa Calisto, filha do próprio 
Licaon, seguidora de Ártemis, deusa da luz e 
da caça, cuja qual impôs para suas adoradoras 
o voto de que seus corpos só poderiam ser 
tomados pela própria deusa. O luxurioso 
senhor do Olimpo transformou-se então na 
deusa da caça e seduziu Calisto. Quando 
então a ninfa percebeu que aquela não era 
sua deusa, e sim Zeus, Calisto tentou resistir 
aos avanços da divindade sem sucesso, sendo 
desposada à força e gerando um filho em seu 
ventre, cujo qual foi chamado de Arcas.
A criança resultante da violência entre o 
olimpiano e a ninfa  foi   alvo   do  ódio de 
Hera, deusa e esposa de Zeus, a qual 
amaldiçoou Calisto a viver na forma de um 
urso até o fim de seus dias. Temendo que a 
esposa fizesse o mesmo com seu filho, Zeus 
escondeu-o entre os mortais.
A pregação do misterioso lavrador começou 
a ganhar os corações dos pelasgianos. 
Consultando suas Sibilas, Licaon descobriu 
que o lavrador era o próprio Zeus em forma 
humana, e que o mesmo havia estuprado sua 
filha e lhe dado um bastardo. O ódio do rei 
apenas cresceu por aquela afronta. O orgulho 
de um rei parecia não menor que o de um 
deus. Licaon então preparou sua vingança: 
convidou o lavrador para um jantar com 
seus príncipes e princesas, buscando discutir 
com o mesmo sobre seus atos para com 
o povo. Frente à um banquete digno, o 
lavrador refestelou-se em vinhos, frutas e 
muita carne. Quando então o convidado já 
estava plenamente farto, o rei confessou-lhe 
que o senhor do Olimpo acabara de devorar 
seu próprio filho. Ele houvera matado o 
bebê Arcas e servido-lhe como refeição. Os 
filhos de Licaon riram junto deste enquanto 
perceberam, tarde demais, a tolice que 
haviam cometido: enganaram o próprio 
Deus-Pai. Enfurecido com tamanho ato, Zeus 
explodiu em fúria e relâmpagos, e nunca se 
ouviu falar de um dilúvio tão poderoso que 
se aplacou pela Grécia em todos os anos que 
se seguiram. O senhor do Olimpo apontou 
seu dedo para aqueles que o fizeram devorar 
o próprio filho e os amaldiçoou à forma 
de seres bestiais semelhantes à lobos, nem 
A Origem
"Ninguém pode estar seguro de qual era exatamente a aparência de 
qualquer hominídeo extinto."
—Donald C. Johanson e Maitland A. Edey, 
Lucy: o Princípio da Humanidade.


--- page 7 ---
6
Lobisomem: a Maldição
homem nem fera, algo entre os dois mundos, 
de forma à que a nenhum  deles possa 
pertencer, que sejam párias e monstros por 
onde quer que passassem. Voltando-se para 
seu filho, ele usou de seu poder divino para 
reformar seu corpo e alma, e o entregou para 
o povo de Pelásgia, intitulando-o como seu 
novo rei sob a benção dos deuses. Nos anos 
que se seguiram, Arcas governou a Pelásgia 
até o fim de seus dias, cuja qual foi rebatizada 
de Arcádia em homenagem ao seu rei.
Após a Maldição de Zeus sobre Licaon e seus 
filhos, Ártemis se compadeceu pelos Licaons, 
pois eles sempre houveram sido fiéis como 
adeptos da caça e da divindade. Ela usou 
de seu poder olimpiano para que aquelas 
criaturas lembrassem que já foram homens 
e pudessem reverter a Maldição de Zeus. 
Porém, a benção da Deusa da Lua deixou-
lhes uma parcela da Maldição para trás: 
quando os Licaons fossem banhados pela luz 
da lua cheia, seus corpos reverteriam à sua 
forma bestial e, tal qual aqueles abençoados 
pela lua, agora todos possuíam um fraco pela 
prata e armas feitas desse material.
Arcas e Arcádia
Quando Arcas morreu, por ainda ser um 
bebê, intocado pela maldade humana, sua 
essência átmica (a essência divina de cada 
ser) se libertou e ascendeu para o Plano de 
Akasha, onde todas as idéias e concepções 
da humanidade que existiram, existiriam e 
existirão nascem. Para trás ficou sua alma, 
emoções e mente, produtos espirituais 
desnecessários para seres tão puros quanto 
Arcas era agora, as quais foram içadas pelo 
poder divino de seu pai e lhes dado um corpo 
novo para morar. Normalmente, quando 
um espírito evolui, ele segue para Vales 
Espirituais em Spiritum ou Paradísia, mas 
no caso de Arcas, um ser tocado pelo sangue 
olimpiano e das fadas, puro de corpo e alma, 
sua essência ascendeu para o Plano de Akasha 
e lá ele bebeu parte do conhecimento infinito 
Quantos Lobisomens Existem?
Diz-se que Zeus amaldiçoou os 50 filhos de 
Licaon. Os 17 imortais tornaram-se vampiros 
Vrikolaka. Os 33 mortais  tornaram-se 
lobisomens. 
Destes, 
20 
redimiram-se 
perante Zeus até a contemporaneidade, 
livrando suas linhagens da Maldição do 
Lobisomem, os nascidos após sua última 
encarnação. Restaram, então, 13 famílias 
de lobisomens. Estipula-se que atualmente 
exista um Lobisomem para cada 500.000 
pessoas no mundo todo (esse número é 
referente à uma escala mundial – não é 
obrigado ter, por exemplo, 20 lobisomens 
numa cidade só porque esta possui dez 
milhões de habitantes. Os lobisomens 
estão espalhados pelo mundo todo em 
áreas urbanas e principalmente nas rurais).
que ali continha, adquirindo tamanho poder 
que podia moldar o mundo dos espíritos ao 
seu bel-prazer, remodelando parte daquele 
mundo com os sonhos da humanidade, ali 
batizou de Arcádia, e como seu soberano, 
seu novo nome seria Árcade.


--- page 8 ---
7
Lobisomem: a Maldição
A Forma
“É que por enquanto a metamorfose de mim em mim mesma não faz sentido. É 
uma metamorfose em que eu perco tudo o que tinha, e o que sou.”
― Clarice Lispector
Os lobisomens possuem duas formas: 
Homem e Homem-Lobo. A forma humana 
tem a aparência normal, ou seja, de 
qualquer outro homem comum, 
embora tenha algumas vantagens 
inerentes a sua condição, como 
a afinidade com lobos: estes 
não o atacarão e serão 
amistosos com ele, além 
mesmo do que seriam 
com um outro lobo de 
fora de sua matilha. 
Em 
forma 
Homem-
Lobo, a besta interior 
sobrepõe o homem e 
tenta dominar a sua 
mente. Quando este 
estado 
acontece, 
faz-se 
necessário 
um 
teste 
de 
WILL 
Normal 
para não perder 
a 
consciência 
e 
entrar 
em 
um 
frenesi 
assassino. Quando 
isso 
acontece, 
o 
personagem 
torna-se 
temporariamente 
um 
NPC, atacando todos 
que não forem de sua 
matilha durante uma Cena, 
quando poderá retornar à forma 
humana e sair do frenesi assassino (ou, se 
quiser, repetir o Teste ainda em forma de 
lobisomem). Na forma de Homem-Lobo, 
o homem não é mais homem: ele se torna 
um lobo monstruoso, aproximadamente do 
tamanho de um tigre siberiano. O Homem-
Lobo possui garras (1d6+bônus 
de Força) e presas (1d4+bônus 
de Força) desproporcionais que 
tornam-se mais poderosas e 
afiadas com o tempo, além 
de capacidade de andar 
sobre duas pernas. Seu 
Carisma é reduzido a 0 
(zero). A transformação 
dura 
um 
turno, 
e 
qualquer 
ação 
deve acontecer na 
rodada seguinte. A 
forma é alcançada 
nas 
primeiras 
transformações 
sempre 
durante 
a lua cheia, mas 
logo o Lobisomem 
consegue 
controlar 
as 
transformações 
e 
alcançar 
este 
estado induzindo-o 
à 
vontade. 
A 
mudança 
durante 
a lua cheia, no entanto, 
nunca 
pode 
ser 
impedida, 
mas 
pode 
ser controlada. Nesse 
estado, 
o 
Lobisomem 
só consegue se comunicar com outros 
Lobisomens numa linguagem de grunidos, 
uivos, latidos e linguagem corporal.


--- page 9 ---
8
Lobisomem: a Maldição
Sistema
"Faze o que tu queres, será o todo da Lei."
—Aleister Crowley, Liber Al vel Legis.
Criação de Personagem
Criar um Personagem para LOBISOMEM: 
A MALDIÇÃO segue o mesmo processo de 
criação de qualquer personagem do Sistema 
Daemon: a ficha inicial é construída com 101 
pontos de Atributos, o número de pontos de 
Perícias é o cálculo: (Idade x10 + Inteligência 
x5) e 5 pontos de Aprimoramentos, 
podendo comprar até 3 Aprimoramentos 
Negativos. Além disso, possui 5 pontos 
de Poderes Licantrópicos iniciais e +1 
por nível, que devem ser distribuídos 
entre os poderes possíveis para todos os 
lobisomens e o poder exclusivo de sua 
seita. Para uma consulta rápida ou criação 
de personagens avançados, olhe a tabela a 
seguir. Obrigatoriamente 3 destes pontos 
iniciais devem ser gastos em Aumento de 
Atributos, que por sua vez, devem ser gastos 
pelo menos um ponto obrigatoriamente 
em Aumento de Atributos (Força). Todos os 
valores de Aumento de Atributos devem 
ficar anotados separadamente na ficha de 
seus Atributos normais, pois só poderão 
ser utilizados na forma de Homem-Lobo 
ou para aqueles com grande habilidade 
na metamorfose e o poder Controle de 
Metamorfose. 
Personagens 
Lobisomens 
podem evoluir até o 15º Nível.
Poderes Únicos
Nenhum lobisomem deve ser considerado 
igual ao outro. Muitos seguem uma mesma 
concepção do que é sua Maldição, e a maioria 
segue um caminho sangrento de guerra e 
controle de sua fera interior. Nesse caminho 
algumas coisas podem ser aprendidas e 
outras perdidas. Para aqueles que buscam 
conhecer sua natureza a fundo, há uma 
recompensa: poderes únicos e próprios 
que só aquele lobisomem desenvolve. O 
Narrador não deve permitir que tais níveis 
sejam alcançados levianamente na criação 
do personagem, e sim após o começo de 
uma campanha, como uma meta pessoal. 
Pode até mesmo colocar o Personagem nesse 
caminho de forma acidental, quando na 
evolução de nível seja uma opção a compra 
de um Poder Único. Mas o lobisomem 
sempre deve tirar alguma aprendizagem do 
poder alcançado. Um Lobisomem não pode 
simplesmente ensinar um Poder Único 
a outro: ele deve ser merecido. Pode até 
ensinar como ele pode adquiri-lo, em uma 
cruzada pessoal por Arcádia ou destruindo 
alguém que trouxe apenas dor e sofrimento 
para o Povo. Mas no final, ele terá uma 
experiência única que o levou até aquele 
momento.
O RPG LOBISOMEM: A MALDIÇÃO não 
permite ultrapassar os níveis estabelecidos 
nos poderes, ou seja, o poder Defesas, por 
exemplo, não pode ser comprado acima do 
Nível 5, denotando que Lobisomens são 
superiores à um ser humano normal, mas 
não são seres divinos ou demoníacos e ainda 
limitados em suas formas mortais. Como 
Poder Único, o Personagem pode comprar 
novos níveis de Kajit ou Supremacia, por 
exemplo, mas nunca superando o maior 
nível dos poderes aqui descritos.


--- page 10 ---
9
Lobisomem: a Maldição
Exp	 Nível	
PVs	 Atributos	
Pontos de	
Pontos	
Pontos	
Pontos	 Poderes
	
	
	
	
Aprimoramento	 de Perícia	 de Magia	 de Focus
-	
0	
inicial*	
100	
-	
inicial*	
-	
-	
5
0	
1°	
+1	
101	
5	
inicial*	
inicial*	
inicial*	
+1
5	
2°	
+2	
102	
+1	
+25	
+1	
+1	
+2	
15	
3°	
+3	
103	
+1	
+50	
+2	
+2	
+3	
30	
4°	
+4	
104	
+1	
+75	
+3	
+3	
+4	
50	
5°	
+5	
105	
+2	
+100	
+4	
+4	
+5
80	
6°	
+6	
106	
+2	
+125	
+5	
+5	
+6
120	
7°	
+7	
107	
+2	
+150	
+6	
+6	
+7	
180	
8°	
+8	
108	
+3	
+175	
+7	
+7	
+8
250	
9°	
+9	
109	
+3	
+200	
+8	
+8	
+9
400	
10°	
+10	
110	
+3	
+225	
+9	
+9	
+10
550	
11°	
+11	
111	
+4	
+250	
+10	
+10	
+11
800	
12°	
+12	
112	
+4	
+275	
+11	
+11	
+12
1.100	
13°	
+13	
113	
+4	
+300	
+12	
+12	
+13
1.600	
14°	
+14	
114	
+5	
+325	
+13	
+13	
+14
2.200	
15°	
+15	
115	
+5	
+350	
+14	
+14	
+15
Tabela de Avanço de Nível
*Os PVs, Atributos, Pontos de Aprimoramentos, Pontos de Perícia, Pontos de Magia e Pontos de Focus estão 
ACUMULADOS (ao chegar no 7º nível o Lobisomem ganha apenas 1 Ponto de Vida, e não outros 7!!!) 


--- page 11 ---
10
Lobisomem: a Maldição
Pouco se sabe o por quê dos poderes 
dos 
lobisomens. 
Uma 
lenda 
bastante 
disseminada entre estes é que Zeus, mesmo 
tendo-os castigado, deu-lhes poder para 
redimirem-se perante este de modo glorioso 
para um dia poderem tornar-se olimpianos 
(lobisomens não podem entrar em Paradísia, 
o Plano Superior de anjos e deuses, sempre 
retornando para o ciclo da reencarnação até 
que possam redimir sua alma ou ascender 
além da culpa de seus antepassados). 
Outros dizem que são poderes mágicos de 
seu sangue feérico, herdados da mãe de 
Licaon. Os lobisomens criados por pactos, 
claro, sabem exatamente de onde vem seus 
Poderes Licantrópicos
“O poder corrompe, o poder absoluto corrompe absolutamente.”
— Lord Acton
Aumento de Atributos
É a capacidade do Lobisomem de ter seus
atributos sobrehumanos.
Força: +3 no atributo Força na forma Homem-
Lobo. Este poder pode ser escolhido várias 
vezes (Máx. 5).
Constituição: +3 no atributo Constituição 
na forma Homem-Lobo. Este poder pode ser 
escolhido várias vezes (Máx. 5).
Percepção: +3 no atributo Percepção na 
forma Homem-Lobo. Este poder pode ser 
escolhido várias vezes (Máx. 5).
Agilidade: +3 no atributo Agilidade na 
forma Homem-Lobo. Este poder pode ser 
escolhido várias vezes (Máx. 5).
Destreza: +3 no atributo Destreza na forma 
Homem-Lobo. Este poder pode ser escolhido 
várias vezes (Máx. 5).
A Remissão
Existem algumas teorias sobre a cura da li-
cantropia. A mais aceita e difundida é que 
cada Lobisomem deve seguir seu caminho 
e descobrir a Remissão, como ser redimi-
do perante Zeus; essa descoberta raríssima 
às vezes pode vir de forma direta, mas em 
grande parte das vezes vem de forma indi-
reta, uma busca interior para encontrar o 
caminho correto. Outras teorias giram em 
torno de encontrar uma entidade pode-
rosa o suficiente com que possa pactuar e 
retirar-lhe a maldição olimpiana, outras de 
que a Thule possui uma cura. Os poucos 
Esfoladores que encontram a paz e buscam 
a Remissão de suas almas, há rumores de 
que existe uma forma: descer aos próprios 
Campos de Caça de Zarcattis com uma 
alma de um Lobisomem, largá-la lá em tro-
ca de sua própria e conseguir sair.
poderes: do demônio. 
Outro aspecto seriam sobre os lendários 
poderes avançados, poderes de nível 6 em 
diante. Diz-se que lobisomens só podem 
alcançar tais níveis numa cruzada pessoal 
semelhante à da Remissão, onde entram 
em contato com a natureza do poder que 
querem alcançar.
Lobisomens não podem usufruir de poderes 
físicos (Garras, Defesas, Celeridade, etc.) em 
forma humana, devendo transformar-se para 
forma Homem-Lobo ou adquirir o poder 
Controle de Metamorfose. Os poderes mentais, 
entretanto, podem ser utilizados livremente 
na forma humana ou Homem-Lobo.


--- page 12 ---
11
Lobisomem: a Maldição
Uivo
Com esse uivo o Lobisomem invoca seres 
que são compelidos à lhe ajudarem. Todos 
os indivíduos que possuam capacidades 
sobrenaturais sentem esse chamado, mas não 
são compelidos a segui-lo, exceto a criatura 
convocada. Dura uma cena.
Nível 1: Convocar lobos. Convoca uma 
matilha de 1d6 lobos que surgirão das 
sombras, brumas ou dentre as árvores para 
ajudá-lo. Esse poder só funciona em áreas 
florestas (ou quem sabe parques ecológicos) 
que possuam lobos. Só pode ser usado uma 
vez por Cena.
Nível 2: Convocar o Grande Lobo. Esse 
poder utiliza as próprias energias feéricas 
do sangue lupino como guia para um 
lobo arcadiano surgir no Plano em que 
o Lobisomem estiver situado. Esse lobo 
é maior que um lobo comum, medindo 
1,50m de altura e 3m de comprimento, 
grandes presas e estará pronto para ajudá-
lo contra seus inimigos. Após uma Cena 
o Grande Lobo não possuirá integridade 
para se manter em um Plano Material e 
retornará para Arcádia (caso esteja num 
Plano Espiritual, ele poderá se manter 
indefinidamente, mas é necessário um teste 
de WILL vs. 15 por dia para controlá-lo). 
Esse poder só pode ser utilizado uma vez 
por dia.
GRANDE LOBO: Mordida 50/0 1d6+3, 
20PVs.  
Celeridade
Nível 1+: Lobisomens são predadores ágeis 
por natureza, com pensamentos guiados 
muitas vezes por puro instinto selvagem. 
Isso os torna combatentes tão rápidos em 
batalha quanto letais em caçadas. Cada 
nível de Celeridade concede um bônus de 
+6 em Iniciativa, podendo o Personagem 
comprar quantos níveis quiser (esse bônus é 
especialmente útil para ganhar ações extras 
em batalha).
Defesas
Concede um IP natural a um Lobisomem. 
Essa IP é conferida baseada na resistência 
da própria pele e pêlos do Lobisomem. 
Quanto mais evolui nesse poder, o pêlo 
do Lobisomem deixa de ser fino e macio, 
começando a ficar grosso e opaco, tendendo 
à escurecer. Em pelagem branca, ela se torna 
ainda mais clara, ganhando um brilho quase 
metálico. Em níveis elevados o pêlo torna-
se tão resistente quanto arame, porém mais 
flexível, fazendo o Lobisomem adquirir uma 
verdadeira “malha” natural sobre sua pele. 
Nível 1: IP 1 na forma de Homem-Lobo.
Nível 2: IP 2 na forma de Homem-Lobo.
Nível 3: IP 3 na forma de Homem-Lobo.
Nível 4: IP 4 na forma de Homem-Lobo.
Nível 5: IP 5 na forma de Homem-Lobo.
Controle da Metamorfose
Com esse poder o indivíduo pode utilizar 
seus poderes físicos como Homem-Lobo em 
outras formas. É necessário um teste de CON 
Normal para manifestar cada poder. Uma 
vez escolhido o poder, ele NÃO pode ser 
modificado posteriormente. Dura uma Cena.
Nível 1: 1 poder.
Nível 2: Até 2 poderes.
Nível 3: Até 3 poderes.
Nível 4: Até 4 poderes.
Nível 5: Até 5 poderes.
Caça
Exclusivo para Rangers de Ártemis
Este poder visa a caçada. Pode tornar o 
rastreio do Lobisomem muito difícil ou 
impossível e melhora suas capacidades de 
caça sobrenaturalmente.
Nível 1: Sem Rastros. O Lobisomem não deixa 
rastros nem cheiro. O rastreio por métodos 
mundanos é impossível.
Nível 2: Farejador. O Lobisomem pode 
rastrear qualquer um com quem teve contato 


--- page 13 ---
12
Lobisomem: a Maldição
farejando-o ou qualquer item pessoal deste 
por pelo menos um turno em qualquer lugar 
de uma cidade.
Nível 3: Caçador Nato. O Lobisomem torna-
se impossível de ser marcado magicamente 
ou sobrenaturalmente por qualquer poder 
igual ou inferior ao nível 3 ou Focus 3. Nem 
Captares conseguiriam segui-lo.
Nível 3: Farejador Alfa. O Lobisomem pode 
rastrear qualquer um com quem teve contato 
farejando-o ou qualquer item pessoal deste 
por pelo menos um turno em qualquer lugar 
de um estado/feudo.
Nível 4: Mestre da Caça. O Lobisomem pode 
rastrear qualquer um com quem teve contato 
farejando-o ou qualquer item pessoal deste 
por pelo menos um turno em qualquer lugar 
de um país/reino.
Nível 5: Terror do Caçador. O Lobisomem se 
torna uma ameaça constante no coração de 
seu alvo. Uma vez escolhido sua caça (só 
pode escolher um alvo por vez com esse 
poder), a cada encontro com o alvo após o 
primeiro, o Lobisomem testa WILL+5 VS. 
WILL da vítima, caso a vítima falhe, terá um 
redutor de -10% para Ataque e Defesa contra 
o Lobisomem, cumulativamente, podendo 
chegar até -50%. Caso o Lobisomem mude 
de alvo em meio à uma caçada, os redutores 
reiniciam, mesmo para alvos anteriores.
Nível 5: Farejador Supremo. O Lobisomem 
pode rastrear qualquer um com quem teve 
contato farejando-o ou qualquer item pessoal 
deste por pelo menos um turno em qualquer 
lugar de um planeta.
Abascanto Olimpiano
Torna o Personagem menos suscetível a magia 
e seus efeitos. Dizem que na verdade esse 
poder é herança dos primeiros Lobisomens, 
um pouco da maldição olimpiana impedindo 
que magos tentem curar o Lobisomem.
Nível 1: Redutor de -1D em todas as magias 
feitas contra o Lobisomem.
Nível 2: Redutor de -1D+2 em todas as 
magias feitas contra o Lobisomem.
Nível 3: Redutor de -1D+3 em todas as 
magias feitas contra o Lobisomem.
Nível 4: Redutor de -2D em todas as magias 
feitas contra o Lobisomem.
Nível 5: Redutor de -2D+2 em todas as 
magias feitas contra o Lobisomem.
Sentidos Especiais
Nível 1: Olfato Apurado. O Lobisomem 
diminui em um nível todos os seus testes de 
PER baseados no olfato. Testes Difíceis se 
tornam Normais, testes Normais se tornam 
Uso Correto do 
Controle de Metamorfose
Alguns usos de Controle da Metamorfose 
são meio inviáveis. Lembre-se que o Lobi-
somem desenvolve o poder que ele tem em 
sua forma Homem-Lobo: se o Lobisomem 
desenvolver Aumento de Atributos (FOR) 
em sua forma humana ele vai se tornar uma 
montanha grotesca de músculos! Por isso, 
o jogador deve escolher corretamente quais 
poderes comprar, pois o principal uso deste 
poder, que seria ocultar a natureza real do 
Lobisomem, pode ser inviabilizado.
Existe um poder extra e gratuito particu-
larmente útil para qualquer Lobisomem 
que compre pelo menos o Nível 1 do poder 
Controle de Metamorfose: ele pode con-
trolar características menores de sua forma 
mediante um teste de WILL, transforman-
do apenas pequenas partes de seu corpo 
na forma de Homem-Lobo e vice-versa. 
Bastante útil quando Lobisomens desejam 
se comunicar com humanos na forma de 
Homem-Lobo, transformando apenas suas 
cordas vocais (lembrando que na forma 
bestial os Lobisomens comunicam-se entre 
si numa linguagem primitiva de grunidos, 
ganidos, rosnados, uivos, maneirismos e 
gestos corporais).


--- page 14 ---
13
Lobisomem: a Maldição
Fáceis e testes Fáceis tornam-se sucessos 
automáticos.
Nível 1: Audição Apurada. O Lobisomem 
diminui em um nível todos os seus testes de 
PER baseados na audição. Testes Difíceis se 
tornam Normais, testes Normais se tornam 
Fáceis e testes Fáceis tornam-se sucessos 
automáticos.
Nível 2: Olfato Discriminatório. O olfato do 
Lobisomem é tão apurado que ele pode usá-
lo para substituir sua visão. Qualquer teste de 
PER baseado na visão pode ser substituído 
por um teste de olfato (o Lobisomem pode 
sentir o cheiro do inimigo nas proximidades, 
pode sentir o cheiro de objetos, água, etc.). 
Nível 2: Cheiro do Medo. O Lobisomem pode 
farejar o medo em seu inimigo. Na verdade, 
esse poder é usado especialmente para farejar 
o medo, mas pode também ser utilizado para 
qualquer outro sentimento: amor, paixão, 
fúria, terror, etc. Ainda é necessário um teste 
de PER Normal.
Nível 3: Telecomunicações. O Lobisomem 
possui uma audição lupina extremamente 
aguçada e pode torná-la seletiva para 
ondas de rádio e telefonia de celulares. 
Em termos de jogo, o Lobisomem precisa 
fazer um teste de PER para poder “pegar” 
o tipo de onda e outro teste para escutá-
la. É necessário estar ciente do tipo de 
voz ou som que irá escutar na ligação ou 
interceptação de rádio.
Regeneração
Essa é a lendária habilidade regenerativa 
dos Lobisomens, onde ele pode curar um 
ferimento muito mais rapidamente que seres 
humanos. Esse poder não recupera membros 
e órgãos perdidos, por isso um Lobisomem 
não deve se considerar imortal por possuí-lo. 
Via de regra, um Lobisomem perde um 
membro ou órgão caso o atacante (NPC 
ou Jogador) anunciar o golpe em uma área 
específica do corpo do Lobisomem (olho, 
braço, perna, genitais) e a vítima sofrer dano 
equivalente a mais que metade de seus 
Pontos de Vida em um único golpe. O Jogador 
deverá fazer um Teste de CON. Se ele passar 
no Teste, o membro ficará temporariamente 
debilitado, incapaz de ser utilizado, e 
ganhará uma cicatriz permanentemente. 
Falha no Teste significa que o membro foi 
sumariamente amputado. 
Nível 1: O Lobisomem regenera 1PV a cada 
12 horas. 
Nível 2: O Lobisomem regenera 1PV a cada 
6 horas. 
Nível 3: O Lobisomem regenera 1PV a cada 
3 horas. 
Nível 4: O Lobisomem regenera 1 PV a cada 
hora. 
Nível 5: O Lobisomem regenera 1 PV a cada 
trinta minutos. 
Nível 6: O Lobisomem regenera 1PV a cada 
rodada.
Dentes e Boca
Este poder confere ao Lobisomem a capacidade 
de usar sua mordida como arma de ataque. 
Nível 1: dano 1d6+Força.
Nível 2: dano 1d8+Força.
Nível 3: dano 1d10+Força.
Garras
O Lobisomem possui garras afiadíssimas, 
capazes de cortar metal como se fosse papel. 
Nível 1: dano 1d8+bônus de FR.
Nível 2: dano 1d10+bônus de FR.
Nível 3: dano 2d6+bônus de FR.
Transformação em Animais
Nível 1: Lobo. Todos os Lobisomens possuem 
a forma humana e a forma de Homem-
Lobo, mas somente aqueles que adquirem 
a prática da metamorfose conseguem se 
transformar em um lobo comum. Com este 
poder, a forma lupina é possível. Fica a 
cargo do Narrador decidir quais Poderes 
Licantrópicos funcionam nessa forma.


--- page 15 ---
14
Lobisomem: a Maldição
Autochton
Exclusivo para Cenurianos
Nível 1: Hierarquia Feérica. Com esse poder, 
o Lobisomem passa a ser considerado um 
ser feérico entre as Fadas, sendo reconhecido 
como tal. Quaisquer poderes feéricos os 
reconhecerão como Fadas. Esse status lhe 
permite não ser assediado por Fadas que 
tentarão enganá-los pelas leis de Arcádia, 
prendê-los 
por 
pactos 
ou 
aplicar-lhes 
truques (à não ser que o Personagem revele 
sua condição deliberadamente). Esse é um 
poder ligado permanentemente.
Nível 2: Atrair o Povo Belo. O Lobisomem 
possuir uma presença irresistível para Fadas, 
atraindo-as à sua presença numa área do 
tamanho de uma pequena floresta. A Fada 
sentirá seu chamado e, caso não passe em um 
teste de WILL vs. WILL, ela irá responder ao 
chamado indo em seu encontro (Fadas que 
passem no Teste também poderão responder 
ao chamado, caso queiram). A Fada não é 
obrigada à obedecê-lo e poderá muito bem 
atacá-lo caso ache aquilo ofensivo. A maioria, 
porém, ficará apenas curiosa.
Nível 1: Olho do Ciclope. O Lobisomem 
adquire a estranha aparência de um ciclope, 
com um grande olho bem no meio da testa, 
pouco acima do nariz. Apesar de perderem 
noção de profundidade (-20% no uso de 
armas de longa distância, como arcos e armas 
de fogo), ganham +50% de bônus em perícias 
de Metalurgia e Armeiro (podendo inclusive 
ultrapassar o limite máximo de Perícia). 
Essa condição é permanente, não pode ser 
facilmente ocultada e o Jogador deve ter 
bastante cuidado ao comprar este Poder.
Nível 2: Orelhas de Elfo. O Lobisomem adquire 
orelhas pontiagudas como as de um elfo. Em 
termos de jogo, todos seus Testes de PER 
baseados na audição tornam-se um nível de 
dificuldade menor. As orelhas élficas ficam 
modificadas permanentemente (inclusive na 
forma humana), podendo ser escondidos sob 
um cabelo longo.
Nível 2: Cascos do Fauno. O Lobisomem tem 
a parte inferior de seu corpo convertidos 
para serem semelhantes aos de um fauno, 
que é semelhante à de um bode, peludas, 
com cascos no lugar dos pés e uma 
pequena cauda peluda. O Lobisomem 
ainda consegue se equilibrar normalmente, 
e tem sua velocidade aumentada em 50%. 
Essa condição é permanente, não pode ser 
facilmente ocultada e o Jogador deve ter 
bastante cuidado ao comprar este Poder.
Nível 2: Olhos de Elfo. O Lobisomem adquire a 
visão e os olhos amendoados como os de um 
elfo. Em termos de jogo, todos seus Testes de 
PER baseados na visão tornam-se um nível 
de dificuldade menor. Os olhos élficos ficam 
modificados permanentemente.
Nível 2: Asas de Fada. O Lobisomem 
desenvolve um grande par de asas como as 
de um inseto que o permite voar à 60m/s. 
As asas são permanentes e só podem ser 
escondidas sob um sobretudo ou casaco 
pesado.
Nível 2: Ninfa das Rochas. O Lobisomem 
evoca o poder do sangue da tribo Autochton, 
adquirindo IP +4 contra ataques cinéticos e 
balísticos por 1d6 rodadas. A ativação desse 
poder requer um turno.
Nível 3: Tamanho de Gigante. O Lobisomem 
atinge uma altura de 5m e quadruplica 
seu peso corporal. Em termos de jogo, o 
Personagem adquire FOR+5, CON+3, DEX-
3 e AGI-3. Essa condição é permanente 
(inclusive na forma humana), não pode ser 
facilmente ocultada e o Jogador deve ter 
bastante cuidado ao comprar este Poder.
Nível 3: Beleza Élfica. O Lobisomem adquire 
uma aparência feérica, pele limpa, uniforme 
e macia, tez sem manchas, cabelo macio, 
brilhante e sedoso, bem como unhas 
naturalmente arredondadas. Em termos 
LOBO: 
CON 22 FR 25 DEX 5 AGI 20 PER 25
Ataques [2], IP 0
Mordida 60/0 dano 1d6
Garras 50/50 1d6+4


--- page 16 ---
15
Lobisomem: a Maldição
de jogo, o Personagem adquire CAR+3. A 
aparência élfica é permanente.
Nível 4: Braços do Hecatôquiro. O Lobisomem 
adquire um par de braços extras, podendo 
causar um ataque extra por rodada. Essa 
condição é permanente, não pode ser 
facilmente ocultada e o Jogador deve ter 
bastante cuidado ao comprar este Poder.
Nível 4: Segredos da Magia. Mediante o 
aprendizado da verdadeira natureza de 
Arcádia, o Cinuriano pode adaptar pequenos 
efeitos mágicos de modo à sugar Pontos de 
Magia diretamente da Roda dos Mundos. 
Em termos de jogo, o Jogador pode escolher 
um Caminho de Magia onde todos os efeitos 
de 1º Círculo não possuem custos.
Nível 4: Antenas. O Lobisomem desenvolve 
antenas semelhantes às de inseto. Em termos 
de jogo, o Personagem adquire 4D para 
reconhecer ilusões e objetos ou entidades 
invisíveis. As antenas são permanentes 
inclusive na forma humana e impossíveis de 
esconder.
Nível 4: Senhor das Rochas. O Lobisomem 
pode se teleportar fundindo-se com terrenos 
rochosos por até um raio de 5.000km. A fusão 
demora 3 rodadas para acontecer e uma para 
reaparecer no local desejado.
Nível 5: Portal Arcadiano. O Lobisomem pode 
abrir um portal para Arcádia em qualquer 
Plano que esteja. O portal durará apenas 
alguns segundos, o suficiente para passar 
um grupo de pessoas. 
Nível 5: Pacto Fae. Talvez uma das mais 
poderosas habilidades que um Cinuriano 
possa desenvolver é a capacidade de 
realizar um dos lendários pactos das fadas. 
O Lobisomem pode, sem aviso, ativar esse 
poder e realizar um pacto com uma vítima 
realizando um desejo desta (seja ajudando-a 
com algo, realizando um pedido ou fazendo-
lhe uma tarefa). A vítima deve estar ciente 
que está aceitando algo ou um favor do 
Lobisomem. O mesmo pode ou não avisar 
a vítima qual será o preço daquele desejo/
ajuda; porém, uma vez realizado, ele poderá 
cobrá-lo. Caso a vítima se recuse à dar o 
que lhe for requisitado como pagamento, o 
Lobisomem pode invocar as leis arcadianas, 
que serão ouvidas através dos Planos com 
alguma autoridade de Arcádia daquela 
região geograficamente compatível com 
Arcádia (Europa Central pode invocar heróis 
elfos ou dragões de Nova Arcádia, Grécia e 
Itália evocaria hidras, sátiros ou medusas 
da Velha Arcádia, Ásia evocaria dragões 
e ninjas do Império de Jade, etc.), seja um 
herói, governante ou Limite. A autoridade 
surgirá mediante um portal ou bruma e 
obrigará o alvo, de sua própria forma, a pagar 
o estipulado (seja em combate, mediante 
uma maldição ou outra forma de coerção). 
Esse poder é motivo para que os poucos que 
conhecem os Cinurianos tenham criando um 
ditado: “Nunca peça nada à um Cinuriano.” 
O uso inconseqüente desse poder em áreas 
populosas pode ser um grande problema 
para o lobisomem e já levou mais de um 
deles ao exílio. 
Nível X: Casulo Feérico. O Lobisomem pode 
transformar sua essência feérica quando 
em necessidade. Em termos de jogo, o 
Personagem pode tecer um casulo sobre si 
e eclodir em 1d10 horas. Após esse período, 
o Personagem poderá trocar 2 pontos 
de Poderes Licantrópicos em 1 ponto de 
Autochton à sua escolha, obedecendo aos pré-
requisitos de níveis. Esse poder não possui 
custo e pode ser aprendido por qualquer 
Cinuriano, denotando a natureza caótica de 
suas essências feéricas propensas à mudança 
constante.
Astikís
Estes 
poderes 
foram 
desenvolvidos 
por lobisomens que vivem nas cidades 
(astikís significa “urbano” em grego). É 
recomendável ao Narrador que lobisomens 
que possuam o poder Agrotikés não possam 
acessar esses poderes.
Nível 1: Estática. Nenhuma máquina é capaz 
de detectar o indivíduo, sejam polaroids, 
filmadoras, 
smartphones, 
detectores 


--- page 17 ---
16
Lobisomem: a Maldição
de movimento, imagens por satélite ou 
sensores de segurança. Esse poder é ligado 
permanentemente e não pode ser desligado.
Nível 1: Atalhos. Ninguém conhece um 
território melhor que um Lobisomem. Com 
esse poder, o Personagem adquiriu uma 
noção da área de sua cidade e pode percorrê-
la com muito mais eficiência. Qualquer 
deslocamento dentro de uma cidade leva 
metade do tempo, o Lobisomem sempre 
conhece atalhos mais rápidos, tem +20% em 
qualquer teste que envolva conhecimento da 
região, como a perícia Manha.
Nível 
2: 
Resistência 
à 
Eletricidade. 
O 
Lobisomem não leva qualquer dano por 
eletricidade não-mágica e, se passar num 
segundo teste de CON, leva metade do dano 
da eletricidade mágica.
Nível 2: Vertiginoso. Perseguições sobre 
prédios são uma realidade entre caçadores 
urbanos. Com esse poder, o Lobisomem 
pode saltar entre prédios indiferente da 
distância, contanto que sejam 
prédios 
adjacentes 
(ele 
não pode pular para 
prédios de um 
quarteirão 
de distância, por exemplo). Não é necessário 
teste.
Nível 2: Pouso Suave. O Lobisomem pode 
diminuir o dano de uma queda. Ele sofre 
apenas 2d6 de dano para cada 50m de altura, 
e os primeiros 30m o dano é anulado (o que 
permite pousar sem dano algum de uma 
queda de até 10 andares). Esse poder pode 
ser utilizado livremente.
Nível 3: Crivar Garras. O Lobisomem  pode 
cravar suas garras em superfícies verticais 
(paredes) ou horizontais (tetos) com bastante 
facilidade, podendo escalar paredes em 
velocidade normal de uma caminhada.
Nível 3: Demolidor. Paredes sempre são um 
problema para criaturas selvagens que não 
gostam de confinamento. Em cidades, os 
Lobisomens desenvolveram a capacidade 
de acabar com esse confinamento com esse 
poder, que enfraquece estruturas sob os 
golpes do Lobisomem. Em termos de jogo, o 
Personagem pode destruir qualquer parede, 
teto ou piso de andar que seja feito de tijolos, 
concreto, cimento, pedras ou 
vidro (blindado ou não), 
mas não metal com um 


--- page 18 ---
17
Lobisomem: a Maldição
espaço grande o suficiente para passar. Esse 
poder pode ser utilizado um número de vezes 
igual ao bônus de Força do Personagem.
Nível 4: Garra-projétil. O indivíduo é capaz 
de lançar uma garra (de um único dedo) 
à até 30 metros causando 3d6 de dano. 
Para utilizar esse poder o lobisomem deve 
apontar o dedo para o alvo e testar a perícia 
Pistolas, Bestas ou ser bem-sucedido num 
Teste Difícil de DEX. O lobisomem perde 
1 Ponto de Vida dessa forma que só pode 
ser regenerado após um dia, quando então 
a garra perdida se regenerará normalmente 
(tal perda não prejudica o dano de ataques 
corpo-a-corpo se o lobisomem se restringir à 
até 2 usos do poder em 1 dia, quando então 
perderá 3 pontos de dano causado por garra 
perdida em cada ataque, desnecessário dizer 
que o limite máximo é de 10 usos).
Nível 5: Corpo de Aço. Todo o corpo do 
Homem-Lobo se transforma em aço, dando-
lhe a aparência de um imenso andróide 
blindado meio homem, meio lobo. Ele 
adquire IP +10, FOR +7, DEX –4 e AGI -4. 
Além disso, seu peso é triplicado e todas as 
perícias físicas sofrem o devido redutor com 
referência à seu respectivo atributo.
Eirini
Exclusivo para Filhos de Meliboea
Nível 1: Cura da Mãe. O Lobisomem pode 
tocar um alvo e, sem nenhum teste, curar 1 
PV do alvo por rodada.
Nível 2: Serenidade. O Lobisomem pode 
acalmar a fúria interior de qualquer criatura, 
inclusive seres tomados pela fraqueza Fúria 
e Lobisomens tomados pelo descontrole da 
transformação. É necessário tocar o alvo e 
fazer um teste de WILL vs. WILL do alvo.
Nível 3: Irmandade. Um dos poderes 
mais úteis e utilizados entre os Filhos 
de Meliboea, ele permite ao Lobisomem 
argumentar a união entre Lobisomens. 
Qualquer discurso proferido por ele irá soar 
razoável aos ouvidos dos Lobisomens que o 
escutar, desde que seja voltado para a união. 
Em termos de jogo, é necessário um teste 
de WILL+3 vs. WILL dos alvos (utilizar a 
maior WILL); em caso de sucesso, os alvos 
tomarão aquelas palavras como bastante 
razoáveis e agiram em consonância com as 
mesmas sem precisar de novos testes. Caso 
este poder seja utilizado com fins maliciosos, 
o teste de WILL se torna Difícil.
Nível 4: Força Piedosa. Numa demonstração 
de 
força, 
controle 
e 
misericórdia, 
o 
Lobisomem é abençoado por Meliboea 
para que seu corpo atinja níveis de poder 
assustadores, de modo que seus inimigos 
percebam que a luta não é uma boa saída. 
Em termos de jogo, enquanto estiver apenas 
se defendendo, o Lobisomem adquire o 
DOBRO de sua Força, Agilidade, Destreza 
e IP (esses valores podem influenciar em 
perícias baseadas nesses atributos-chave). 
Ao momento que o Jogador anunciar uma 
ação hostil em jogo, o Personagem perderá 
os benefícios (ou seja, ele não poderá utilizar 
os bônus nem mesmo no primeiro ataque). 
Esse poder dura uma Cena.
Nível 5: Amigo de Confiança. Com esse poder, 
o Lobisomem se torna automaticamente 
amigo de todos aqueles que o ouvirem 
falar. Não desejarão atacá-lo, irão ouvir 
suas palavras e meditar sobre elas, agindo 
com cuidado para não ofender seu novo 
aliado. Em termos de jogo, para resistir à 
esse poder, deve-se fazer um teste de WILL 
vs. WILL+10 do Filho de Meliboea. Caso 
sejam atacados pelo Lobisomem, o poder 
perde seus efeitos automaticamente e só 
poderá ser reutilizado na Cena seguinte (o 
alvo receberá um bônus de +10% para cada 
nova tentativa que for quebrada por causa 
de violência).
Agrotikés
A maioria dos lobisomens vivem em 
florestas, isolados da população. Estes 
aprenderam a controlar e entender a sua fera 
interior e a natureza. Muitos deles também 
são encontrados na Velha e Nova Arcádia. É 
recomendável ao Narrador que lobisomens 
que possuam o poder Astíkis não possam 


--- page 19 ---
18
Lobisomem: a Maldição
acessar esses poderes.
Nível 1: Sentir as Plantas. O Lobisomem 
pode ver o que se passou ao redor de uma 
planta na última semana. Requer teste de 
PER Normal.
Nível 1: Rei-predador. Nenhum animal 
silvestre poderá fazer mal ao Lobisomem. 
Se for obrigado à fazê-lo, deve passar num 
teste de WILL vs. WILL do Lobisomem.
Nível 1: Marca do Lobo. Permite o Lobisomem 
marcar 
um 
animal 
silvestre 
e 
não-
sobrenatural com parte de seu  “cheiro”, 
simplesmente tocando-o. O Lobisomem 
poderá utilizar os sentidos deste animal 
aonde quer que ele esteja. Pode-se fazer isso 
com um animal por vez e dura 1d4 horas. 
Nível 1: Saltador. A distância do salto 
do Lobisomem é duplicada. Muito útil 
para subir em árvores, atravessar rios e 
perseguições sobre prédios.
Nível 2: Despertar a Besta. O Lobisomem 
entra em harmonia com a fera interior de 
um ser e pode provocar neste uma fúria 
descontrolada. Para resisti-la a criatura tem 
que ser bem sucedida em um teste de WILL. 
Nível 2: Natureza Aquática. O  Lobisomem é 
capaz de passar CON/5 horas sem  oxigênio, 
se estiver num ambiente aquático.
Nível 2: Pêlo em Farpa. A pelagem do lupino 
se transforma em madeira, adicionando 2 no 
IP e causando 1d4 de dano extra em ataques 
corpo-a-corpo contra ele. É necessário um 
turno pra ativar esse poder e só pode ser 
utilizado um número de vezes igual ao 
bônus de CON.
Nível 3: Fadas da Luz. Pequenas fadas 
diminutas e luminescentes surgem para 
ajudar o Lobisomem, cercando seu inimigo, 
atrapalhando-o e ofuscando-o. Na verdade, 
as fadas da luz não são fadas verdadeiras e 
sim pequenos elementais de luz. Em termos 
de jogo, diminui-se -20% em qualquer 
Perícia física da vítima por 1d6 rodadas. É 
necessário um turno pra ativar esse poder 
e só pode ser utilizado um número de 
vezes por dia igual ao bônus de CAR do 
Lobisomem (mínimo de 1).
Nível 4: Sombras do Lobo. O Lobisomem pode 
criar sombras de si mesmo, silhuetas, que 
atraem o perseguidor do Lobisomem (ou 
sua caça) para onde desejarem (teste CAR 
do Lobisomem vs. WILL da caça). Ele as cria 
em qualquer lugar em seu campo de visão. 
Indivíduos com o Aprimoramento Negativo 
Curioso –1 falham automaticamente no 
teste. As sombras também podem ser 
utilizadas 
em 
combate 
corpo-a-corpo, 
confundindo as noções da vítima para de 
onde virá o ataque, dando-lhe a impressão 
que está sendo atacado por uma matilha, 
recebendo um redutor de -30% em ataque 
e defesa. Esse poder pode ser utilizado uma 
vez por dia. 
Nível 4. Caça acuada. O Lobisomem pode 
cercar sua presa num ambiente onde ficará 
rosnando para ela, circunda-a. Testa-se 
WILL x WILL. Se o Lobisomem passar, 
a vítima será tomada por um acesso de 
medo e terá redutores de -30% em todas as 
perícias. Esse poder pode ser utilizado uma 
vez por dia.
Nível 5: Aumento Corporal. O Lobisomem 
dobra seu peso e tamanho ganhando +2d12 
em todos os seus atributos físicos; Este 
poder pode ser utilizado  uma vez por dia, e 
dura uma Cena.
Kajit
Exclusivo para Esfoladores
Nível 1: Farejar Lobisomens. O Lobisomem 
consegue utilizar sua PER para farejar o 
cheiro de lobisomens (e não um lobisomem 
específico, à não ser que já tenha tido contato 
com ele). Pode ser combinado com o poder 
Caça.
Nível 1: Farejar Anjos. Semelhante à Farejar 
Lobisomens, mas para seres de Paradísia.
Nível 1: Farejar Demônios. Semelhante 
à Farejar Lobisomens, mas para seres de 
Arkanun e Inferno.
Nível 1: Farejar Fadas. Semelhante à Farejar 
Lobisomens, mas para seres de Arcádia.
Nível 2: Garras Venenosas. O Lobisomem 


--- page 20 ---
19
Lobisomem: a Maldição
pode secretar veneno por suas garras. Toda 
vez que acertar um alvo, o mesmo deve 
fazer um teste de Constituição; se falhar, o 
alvo recebe +2d6 de dano extra. Esse dano é 
posterior ào dano normal do Esfolador; caso 
o ataque seja bem-sucedido, ele não conta a 
IP do alvo. Pode ser utilizado tantas vezes 
por dia igual seu bônus de Constituição.
Nível 2: Pêlo Nodoso. Muitas vezes, a forma 
corrompida adquirida pelo Esfolador não é 
perfeita como a de um Lobisomem genuíno, 
porém lhe confere algumas habilidades 
bastante úteis. Com esse poder, o Lobisomem 
possui um pêlo oleoso e recoberto por uma 
substância viscosa secretada por seus poros, 
dificultando seus inimigos de acertá-lo 
com eficácia. Em termos de jogo, inimigos 
possuem -10% em ataques corpo-a-corpo 
contra o Esfolador. Esse poder é permanente 
para sua forma de Homem-Lobo. 
Nível 2: Couro Duro. O Lobisomem não 
possui pêlos, mas sim um couro duro, seco 
e feio, que lhe confere IP +2 (embora todos 
os testes sociais se tornem Difíceis por 
causa da aparência repugnante). Esse poder 
é permanente para sua forma de Homem-
Lobo.
Nível 3: Animais Abissais. O Lobisomem pode 
profanar o corpo de um animal e torná-lo 
“abismal”, semelhante às feras encontradas 
nos Campos de Caça no Abismo. Em termos 
de jogo, a criatura ganha FR+4, AGI+2, 
INT+1, CON+2, Infravisão, +2 de dano 
com garras e presas, a fraqueza Fúria e 
algumas características demoníacas (olhos 
vermelhos, pêlo negro, pele quente e febril, 
etc.). A criatura o obedecerá cegamente. 
Esse poder dura uma Cena e pode ser 
aplicado em um número de animais igual à 
seu bônus de CAR por dia.
Nível 3: Seguidores Abissais. O Lobisomem 
pode profanar o corpo de uma pessoa e 
transformá-lo para ser parte dos horrores 
dos Campos de Caça no Abismo. Em 
termos de jogo, a vítima ganha FR+4, 
DEX-2, AGI+2, INT-4, CON+2, Infravisão, 
garras (dano é bônus de Força  +1), presas 
(dano é bônus de força), a fraqueza Fúria e 
algumas características demoníacas (olhos 
vermelhos, aumento de pelos corporais, 
pele quente e febril, presas, garras, etc.). 
Esse poder não confere controle sobre 
humanos e seres sobrenatural (devendo ser 
controlados mediante outros poderes). Esse 
poder dura uma Cena e pode ser aplicado 
em um número de pessoas igual à seu bônus 
de CAR por dia.
Nível 4: Mordida Vampiresca. Tal qual um 
vampiro, o Lobisomem pode se alimentar 
de sangue humano para regenerar suas 
feridas. O Esfolador deve morder o alvo 
com o intuito de sugar seu sangue, e a vítima 
deve estar imobilizada. Cada ponto de dano 
causado pela mordida pode ser convertida 
em 1 Ponto de Vida.
Nível X: Poderes Demoníacos. O Esfolador 
pode 
adquirir 
poderes 
demoníacos 
(descritos no livro DEMÔNIOS: A DIVINA 
COMÉDIA) desde que se pague o valor 
em poderes lupinos +1. Assim sendo, 
um poder demoníaco de nível 2 custará 3 
pontos de Poderes Licantrópicos (porém, 
não há necessidade de aprender os níveis 
anteriores do poder).
Imersão
Exclusivo de Cyberwolfs
Nível 1: Conexão. O Lobisomem pode 
acessar/entrar fisicamente na Rede por 
qualquer terminal telefônico, modem ou 
wi-fi. Não é possível via telefonia móvel.
Nível 2: Programa de Ataque. O Lobisomem 
pode gerar um programa de ataque na 
forma de uma arma mundana, qualquer 
que ela seja, causando 1d6+2 de dano por 
ataque. A arma ainda está suscetível à 
todas as particularidades de uma arma real 
(uma espada samurai ainda precisará ser 
usada de perto, uma pistola poderá atirar à 
distância). Armas brancas recebem o bônus 
de Força normalmente. Esse tipo de ataque 
nunca fica sem munição.
Nível 3: Ignorar Dano. Dentro do cenário 


--- page 21 ---
20
Lobisomem: a Maldição
virtual, a mente é tão suscetível à acreditar 
que é ferida que o cérebro pode se desligar 
e fazer o Personagem entrar em coma caso 
receba dano demais (ou seja, fique com 
seus Pontos de Vida inferiores à -5). Para 
evitar esse tipo de situação, os Cyberwolfs 
criaram uma técnica que lhes permite 
ignorar dano sofrido enquanto imersos: 
ele testa WILL vs. Dano sofrido + 50%. 
Em caso de sucesso, ele ignora TODO o 
dano daquele ataque. Esse poder pode ser 
utilizado um número de vezes por dia igual 
o bônus de Inteligência do Personagem.
Nível 4: Hackear Leis Físicas. O Lobisomem 
pode hacker o próprio cenário virtual, 
podendo quebrar algumas leis físicas. 
Mediante um teste da perícia Hacking 
vs. 50%, o Lobisomem pode adquirir 
habilidades como vôo, atravessar paredes, 
erguer objetos muito pesados, esquivar-se 
de balas (pode usar a perícia Hacking como 
Esquiva em um Teste Normal), etc. Esse 
poder pode ser bloqueado ou resistido por 
cyberentidades que utilizem de poderes 
sobrenaturais, 
magia 
ou 
as 
perícias 
Hacking ou Programação (mesmo de forma 
mundana).
Nível 5: Fusão com a Rede. O Cyberwolf 
pode 
abandonar 
seu 
corpo 
físico 
e 
viver eternamente na rede mundial de 
computadores. Ele não é mais considerado 
um lobisomem ou sequer um humano, 
mas para todos os efeitos, é agora uma 
entidade 
espiritual 
e 
uma 
máquina, 
suscetível ào Caminho Spiritum e magias 
tecnológicas. Seu corpo físico morrerá, 
mas sua mente será eterna. É possível 
que o Cyberwolf abandone a rede se fizer 
upload de si mesmo em um corpo robótico 
ou ciborgue (ele não consegue se copiar, 
apenas transferência completa). Esse poder 
concede ao Personagem +50% em todas as 
perícias de Informática dado sua condição 
única onde compreende em sua totalidade 
a essência da máquina e da rede.
Supremacia
Nível 1: Uivo Doce. O Lobisomem pode, um 
número de vezes por dia igual seu bônus de 
CAR, adicionar um bônus de +20% em um 
Teste social.
Nível 2: Língua de Prata. O Escolhido 
demonstra seu dom da liderança não 
apenas com o poder de suas palavras, mas 
também distorcendo a de seus oponentes, 
de forma que a vitória de seu argumento 
não é apenas completa, como incontestável. 
O Personagem tece um argumento de 
modo que desmerece as próximas palavras 
ou ações do seu oponente, aumentando 
a dificuldade do próximo teste social do 
mesmo. A própria vítima deve ouvir as 
palavras caso queira gerar dúvida em sua 
mente, ou todos os ouvintes devem escutá-
lo caso queira minar sua influência sobre 
eles. Em termos de jogo, o próximo teste 
social (que não deve ser após os próximos 
5 turnos eu esse poder não surte efeito), se 
tiver dificuldade Normal, será Difícil, e se 
for Difícil, o Teste falhará automaticamente.
Esse poder pode ser utilizável por dia um 
número de vezes igual ao modificador de 
CAR do Personagem.
Nível 2: Inverdade. Nem sempre o 
caminho da liderança e o da verdade 
andam de mãos dadas.  Às vezes, um 
Escolhido precisa distorcer a verdade 
para atingir fins que julga necessários 
para cumprir objetivos maiores. Com 
o uso desse poder, o Lobisomem 
pode contar mentiras que, caso outros 
tentem detectá-la como uma (de forma 
mundana, mágica ou sobrenatural), 
não será descoberto. Esse poder atua 
de forma passiva, uma vez que ele 
pode ocultar detecções um número de 
vezes por dia igual ào bônus de CAR 
do Lobisomem. Ele não precisa dizer 
que o usará antes de falhar na detecção, 
quando então poderá fazê-lo. Apenas 


--- page 22 ---
21
Lobisomem: a Maldição
magias e poderes superiores ào nível 
de Supremacia do Personagem poderão 
detectar a mentira (caso esteja utilizando 
a regra de níveis, baseie-se no nível do 
Personagem).
Nível 3: Chamado do Alfa. O Escolhido 
pode emitir um uivo que será ouvido 
por um alvo ou um número de alvos 
igual ou até seu modificador de CAR. 
O Lobisomem precisa ter conhecido 
pessoalmente o alvo convocado, e 
diferente dos poderes de Uivo, o alvo 
pode ou não responder ao chamado. 
O Escolhido pode também passar 
impressões emocionais no uivo, como 
perigo, medo, dor, raiva ou esperança. 
Não é necessário teste.
Nível 4: Dom do Escolhido. O Personagem 
mostra que, de fato, é um Escolhido de 
Zeus demonstrando toda a potência de 
sua fé. Ele pode evocar, uma vez por 
dia, um número de Milagres extras até 
ou igual seu modificador de CAR. Os 
Milagres ainda possuirão seu custo 
normais em Pontos de Fé e o Personagem 
precisa tê-los para evocar este poder.
Nível 3: Líder Natural. O Escolhido de Zeus 
pode emitir uma única ordem para outro 
Lobisomem e este a aceitará como se a 
mesma tivesse sido dada pelo seu líder de 
matilha (ou qualquer outro que o Lobisomem 
considere o mais próximo de seu líder). É 
necessário um Teste de Liderança vs. WILL 
da vítima. A duração dos efeitos desse 
poder são flexíveis, visto que dependerá do 
entendimento e convicção da vítima – alguns 
seguirão a ordem até o final, outros reverão 
sua lealdade após algum tempo caso a ordem 
seja muito diferente de sua natureza.
Nível 4: Legislador. O Escolhido pode ditar 
as leis e regras de uma região. A região 
não pode ser maior que seu campo de 
visão, mesmo que ele não possa vê-la. Uma 
vez estabelecida a regra, a área de efeito 
não muda, mesmo que o Lobisomem se 
desloque dentro dela. As leis não podem 
ser obviamente nocivas e hostis naquele 
momento para seus inimigos (“Todos 
aqueles aqui presentes que não forem 
Escolhidos devem se ajoelhar e esperar a 
morte!”), mas podem ser sutis e perigosas 
(“Todo aquele que ultrapassar os limites 
de 
meu 
território 
deve 
apresentar-se 
diretamente à mim!”). Esse poder não pode 
ser ativado em múltiplos locais ou um 
mesmo local receber mais de 3 leis. Aquele 
que tentar resistir ào poder deve fazer um 
teste de WILL vs. WILL do Escolhido.
Esse poder afeta apenas Lobisomens, 
Vrykolakas e membros do Povo.
Nível 4: Experiência do Guerreiro. O Escolhido 
adquire um bônus de +10% em Ataque 
e Defesa para cada vitória de combate 
corpo-a-corpo que possua sobre um mesmo 
inimigo. Esse bônus é cumulativo até +40% 
e o poder está sempre ativo.
Nível 5: Feito Lendário. Mediante o custo 
de 10 Pontos Heróicos (que podem ser 
recuperados posteriormente), o Escolhido 
de Zeus pode executar, uma vez por sessão, 
um feito épico, igualado apenas pelos heróis 
da mitologia. O ato pode ser de:
Força: a FR do Lobisomem é triplicada para 
esse único ato.
Heroísmo: o Lobisomem adquire 100 Pontos 
Heróicos temporários para receber um único 
ataque ou dano de qualquer natureza. Esse 
efeito deve ser ativado e anunciado ANTES 
de receber o ataque/dano, o Personagem 
não perde turno para ativá-lo, e a ativação 
dura uma Cena. Mesmo que o Personagem 
não perca nenhum Ponto Heróico no ataque, 
o mesmo terá sido utilizado.
Perícia: o Escolhido pode aumentar a 
margem de Acerto Crítico de uma arma 
(ou mesmo as próprias garras ou presas) 
em +20% (por exemplo, caso o Personagem 
possuam Espada 60/30, seu crítico normal 
é 15%, com o uso desse poder ele aumenta 
para 35%!).


--- page 23 ---
22
Lobisomem: a Maldição
Fraquezas
“Odiarmos a fraqueza... por quê? Na maioria das vezes, 
porque somos  necessariamente fracos.”
— Friedrich Nietzsche, A Vontade de Poder.
Lobisomens 
legítimos, 
descendentes 
de 
Licaon, 
possuem 
como 
Fraquezas 
obrigatórias a Prata, Transformação Forçada, 
Fúria, Decapitação e pode escolher 2 outras 
Fraquezas. Lobisomens Esfoladores possuem 
como Fraquezas obrigatórias apenas Fúria, 
Decapitação e Suscetibilidade à Fé, podendo 
escolher outras 3  Fraquezas. Lobisomens 
infectados possuem as mesmas Fraquezas 
dos que os infectaram. Todos os Testes das 
Fraquezas não pode possuir valores superiores 
à 65%, podendo senão correr o risco de ser na 
prática imune à suas Fraquezas.
Prata
Quando ferido por armas de prata, tem 
sua regeneração sobrenatural ignorada. 
Regeneram apenas 1PV/dia de dano por 
prata.
Dependência (Carne)
Lobisomens são predadores por natureza, 
e como tal, alguns deles tornam-se viciados 
em carne. Seja assada, cozida ou mesmo crua 
e sangrenta, para eles, não faz diferença. 
Não faz diferença nem mesmo se for 
humana. O Lobisomem precisa consumir 
diariamente 2% do seu peso corporal em 
carne (aproximadamente 2kg de carne na 
maioria dos casos) ou receberá um redutor 
de -4 em todos os atributos cumulativamente 
para cada hora adicional.
Transformação Forçada
Durante 
a 
lua 
cheia, 
o 
Lobisomem 
transforma-se incontrolavelmente em sua 
forma de Homem-Lobo e passa a noite 
inteira nessa forma, até a lua desaparecer 
dos céus. Entretanto, ainda é possível que 
ele faça um teste de WILL Normal para 
controlar a forma bestial.
Barreira de Rosas
O Lobisomem tem que ser bem sucedido em 
um teste de WILL para cruzar uma barreira 
de rosas vermelhas.
Fera Acuada
Quando perde 2/3, ou mais de seus Pontos 
de Vida em um só golpe, o Lobisomem tem 
que ser bem-sucedido em um teste de WILL 
Difícil para não entrar na forma de Homem-
Lobo em fúria. Nessa forma, o Lobisomem 
torna-se temporariamente um NPC e atacará 
amigos e inimigos, na ordem de quem 
causou-lhe o dano, e depois, quem estiver 
mais próximo até o final de uma Cena ou 
quando todos estiverem mortos ou caídos.
Barreira de Espinhos
O Lobisomem não pode cruzar barreiras 
feitas de plantas espinheiras. Para atravessar 
barreiras 
construídas 
dessa 
forma, 
o 
Lobisomem precisa passar num teste de WILL 
vs. WILL+10 da pessoa que ergueu a barreira 
ou contra 25 se for uma barreira natural.
Fúria
O Lobisomem sempre está à beira do 
descontrole em sua forma de Homem-Lobo. 
A loucura furiosa é sua Maldição. A fúria o 
domina em momentos de estresse, tensão, 


--- page 24 ---
23
Lobisomem: a Maldição
humilhação ou dor intensa. Precisa de um 
teste de WILL para ser apaziguada. Ele irá 
atacar todos os inimigos, e até amigos, que 
estiverem próximos, na ordem de quem 
lhe causou o frenesi furioso. Enquanto em 
estado de fúria, o Lobisomem adquire 10% 
no ataque e -20% na defesa. Esse estado 
dura uma Cena ou quando todos estiverem 
mortos ou caídos.
Segredo
Alguns Lobisomens acabam por cercar-se de 
tantos mistérios místicos sobre si mesmos 
ou conspurcar sua própria essência com 
tanto poder abismal que acabam adquirindo 
a fraqueza de muitos demônios: seu nome 
verdadeiro. O uso de seu nome verdadeiro 
para controlá-lo ou influenciá-lo confere 
mais poder à magia usada. Em termos de 
jogo, o Mago adquire +20% em todos os 
testes contra o Lobisomem e +1D em magias 
de controle/influência.
Suscetibilidade à Fé
O Lobisomem possui seu corpo e alma 
corrompidos pelas forças profanas. Qualquer 
ataque causado por efeitos de Pontos de 
Fé (incluindo poderes alimentados por Fé) 
causam o dobro do dano nessas criaturas. 
Sol
O Lobisomem é vulnerável a luz solar. 
Geralmente 
apenas 
Lobisomens 
muito 
corrompidos 
possuem 
essa 
Fraqueza. 
Qualquer exposição à luz solar causa a ele 
certo dano por rodada, sem direito a Testes 
para reduzir o dano, nem proteção de IP, nem 
regeneração. Exposição total ao sol causa a 
ele 3d6 pontos de dano por rodada. Grande 
exposição (um braço, perna ou rosto) causa 
2d6 pontos de dano por rodada, e pequena 
exposição (mão, pé, parte pequena do torso) 
causa Id6 pontos de dano por rodada. Dano 
causado pelo sol demora em regenerar. Para 
tanto, multiplique o tempo de regeneração 
de dano do Lobisomem por 3 (no Maximo 1 
PV a cada 6 horas, na melhor das hipóteses). 
Decapitação
Caso o Lobisomem seja decapitado, ele 
será destruído e morto para sempre. Para 
decapitar um Lobisomem com um só golpe, 
é necessário fazer um Acerto Crítico e 
arrancar de uma vez só 1/3 dos PVS totais 
do Lobisomem. 
Água Benta
Qualquer exposição à água benta causa 
ao 
Lobisomem 
corrompido 
um 
certo 
dano por rodada, sem direito a testes 
para reduzir o dano, nem IP sobrenatural, 
nem regeneração. Cada ataque com água 
benta causa ao Lobisomem 1d6 pontos de 
dano. Dano causado por exposição à água 
benta demora para regenerar. Para tanto, 
multiplique o tempo de regeneração de dano 
do Lobisomem por 3 (no Máximo 1PV a cada 
6 horas, na melhor das hipóteses). 
Símbolos e Objetos Religiosos 
O Lobisomem corrompido é vulnerável a 
símbolos religiosos. Para funcionar, a pessoa 
segurando o símbolo religioso faz um Teste 
de WILL + Fé (quando aplicável) vs. WILL do 
Lobisomem, e se conseguir passar no teste, 
o Lobisomem ou Lobisomems precisam se 
afastar o mais rápido que conseguirem da 
pessoa empunhando o símbolo. Não precisa 
necessariamente ser uma cruz (pode ser outro 
símbolo, como a estrela de Davi, o Yin-Yang, 
a Suástica). A única restrição é que a pessoa 
precisa realmente ACREDITAR no símbolo 
que carrega (um ateu empunhando uma 
cruz contra um Lobisomem não produzira 
nenhum efeito). 
Não Apresenta Reflexo 
no Espelho
O Lobisomem corrompido é incapaz de 
ver seu reflexo completo no espelho, como 
um vampiro Strigoi. Ele ainda aparece, 
mas apenas como uma pálida sombra 
fantasmagórica, que tende a sumir mais e 
mais completamente com o passar do tempo.


--- page 25 ---
24
Lobisomem: a Maldição
Este tipo de fraqueza é permanente, e o 
Lobisomem NÃO conseguirá aparecer em 
reflexos nem mesmo por meio de rituais.  
Locais Religiosos
O Lobisomem corrompido é totalmente 
incapaz de entrar ou pisar em solo sagrado 
(mosteiros, catedrais, templos, etc.). Caso 
seja levado à força a um destes locais, será 
incapaz de se regenerar enquanto estiver 
dentro dele, e tentará de todas as maneiras 
fugir o mais rapidamente possível.
Cheiro de Corrupção
O Lobisomem possui cheiro de Abismal. 
Qualquer Lobisomem que já tenha tido 
contato com seres do Inferno, Ark-a-Nun, 
Infernun ou Abismo reconhece o cheiro de 
corrupção no Personagem mediante um 
Teste de PER.
Loucura
O Lobisomem perdeu sua mente pra 
insanidade. Como Fraqueza, a Loucura não 
pode ser curada, a mente do Personagem 
se moldou completamente em torno de 
sua psicose e nem mesmo anos de terapia 
conseguirão curá-lo. Há diversos tipos de 
loucura que podem ser escolhidas pelo 
Jogador, a seguir:
Esquizofrenia: a forma mais ampla de 
loucura. O Personagem acredita em algo que 
não existe, pode ver, sentir ou ouvir coisas 
que não estão lá. Casos mais avançados 
colocam o Personagem completamente 
fora da realidade, como se sua mente 
estivesse vendo, ouvindo e sentindo um 
mundo completamente diferente do real. O 
Narrador pode colocar esses elementos em 
jogo quando achar conveniente.
Depressão: o Personagem sofre de um caso de 
tristeza extrema, como se houvesse perdido 
a própria vontade de viver. Qualquer falha 
é motivo do Personagem ter uma recaída: 
quando ele falhar em alguma realização 
(salvar a vida de alguém, ter sucesso em 
uma missão, etc.) ele faz um Teste Normal 
de WILL ou receberá uma penalidade de 
-20% em todos os Testes pelo resto da sessão 
de jogo.
Narcisismo: o Personagem possui um ego 
inflado, egoístico e pensa apenas em si em 
todas as situações. Quando em uma situação 
que exija trabalho de equipe ou algo que 
não seja sobre o Personagem, ele deve fazer 
um Teste de WILL; em caso de falha, ele o 
fará com desgosto (-20% em todos os Testes 
durante todo o trabalho até o fim da Cena).
Megalomania: o Personagem tem uma imagem 
superestimada sobre si mesmo. Ele não acha 
que é um deus, ele tem certeza! Ele visualiza 
suas realizações como maiores do que são 
na realidade, e menospreza a realização 
dos outros de modo à engrandecer as suas 
próprias. A parte realmente ruim dessa 
loucura é que o Personagem acredita tanto 
em suas habilidades que acaba se colocando 
em situações de alto risco, acreditando que 
pode superá-las facilmente. Em termos de 
jogo, quando houver uma situação que 
obviamente é um desafio (mortal ou não) 
para o Personagem, ele aceitará prontamente 
para provar sua superioridade. Necessita 
de Teste Normal de WILL para resistir à 
tentação de se mostrar melhor que  os outros.
Paranóia: o Personagem acredita que algo 
ou alguém o está vigiando, perseguindo-o 
ou tentando matá-lo O TEMPO TODO. 
Quando algum evento permite confirmar 
sua constante suspeita (alguém realmente 
o está vigiando aquele momento, encontra 
uma câmera escondida, ou alguém sabe 
informações sobre o Personagem que não 
deveria saber), o Lobisomem deve fazer 
um Teste de WILL ou entrará em pânico, 
fugindo 
desesperadamente 
ou 
apenas 
ficando 
catatônico, 
balbuciando 
suas 
alucinações paranóides (o Personagem fica 
sem atacar qualquer inimigo durante 1d6 
rodadas à não ser que seja atacado, o que o 
fará com -20% em todos os Testes de ataque 
e defesa).
Múltipla Personalidade: o Personagem possui 


--- page 26 ---
mais de uma personalidade em sua mente. 
A(s) personalidade(s) podem ou não possuir 
nomes próprios, uma história (criada pela 
mente doente do Lobisomem), segredos 
próprios e até mesmo Atributos mentais, 
Aprimoramentos e Perícias separados (o 
Narrador deve ser comedido nesse último 
item; não se pode simplesmente criar 
um doutorado em Medicina para uma 
personalidade, à não ser que a loucura o 
esteja acometendo por muitos e muitos 
anos). Não é necessário que Múltiplas 
Personalidades seja extrema ao ponto do 
Personagem ter de possuir duas fichas 
separadas, 
pode 
somente 
possuírem 
índoles antagônicas. Em termos de jogo, 
quando o Personagem entrar numa 
situação estressante (ou quando o 
Narrador quiser), o Personagem 
deve Testar sua WILL; em caso 
de falha, sucumbirá à uma de 
suas personalidades durante 
todo o restante da Cena.
Síndrome 
Lupina: 
em 
um 
determinado 
ponto 
o 
Personagem passou a 
crer que não era um homem 
que podia se transformar 
em lobo, mas um lobo que 
podia se transformar em homem. 
Essa loucura, acometida apenas 
naqueles que possuem o poder 
Transformação em Animais (Lobo), faz 
o Personagem suprimir toda sua vida 
pregressa de sua mente até a época 
em que adquiriu o poder, fazendo 
inclusive sua mente criar uma vida 
animal anterior. Pessoas e locais da 
vida pregressa do Personagem não são 
lembrados, e equipamentos 
complexos (a cargo do 
Narrador) 
serão 
de 
difícil manuseio, tendo 
de fazer testes Difíceis 
para todos eles.
Fogo
O fogo queima e destrói tudo, inclusive 
impedindo a regeneração sobrenatural 
dos Lobisomens. Dano por fogo não 
pode ser curado pelo poder Regeneração, 
nem curas por tratamentos médicos, 
Aprimoramentos ou magia poderão 
acelerar o processo além de no máximo 
1PV/6 horas.


--- page 27 ---
26
Lobisomem: a Maldição
O Caminho para tratar de magias com/
contra 
lobisomens 
seria 
o 
Caminho 
Secundário 
Licanomancia 
(Humanos+ 
Animais). Os Caminhos Humanos, Animais 
e Metamagia funcionam contra lobisomens, 
embora a maior eficácia seja do Caminho 
Licanomancia. 
Nenhum 
druida 
nunca 
conseguiu superar a Maldição de Zeus e 
curar nenhum Lobisomem, mas os efeitos 
deste Caminho de Magia já conseguiram 
suprimir, com algum grau de sucesso, a 
transformação do Lobisomem infectado, 
eliminar algumas fraquezas licantrópicas por 
algum tempo, causar uma transformação em 
meio-lobo mágica em um druida e diversos 
outros efeitos.
Pacto Kajit
Caminhos Desconhecidos
Componentes: V, G, F (sacrifício)
Tempo de Formulação: 1 hora
Alcance: conjurador
Área: 1 pessoa
Duração: permanente
Teste de Resistência: nenhum
Resistência à magia: não
Ritual realizado pela primeira vez pela 
tribo Kematian no século XV D.C.. Esse 
ritual permite ao evocador a habilidade 
de assumir a forma de um Lobisomem e 
acessar Poderes Licantrópicos.
Inicialmente para o ritual o evocador deve 
fazer um sacrifício de sangue de um ser 
vivo inteligente que foi caçado, porém uma 
criatura de sua própria espécie (inclusive 
seres sobrenaturais) será melhor ouvido 
pela entidade evocada no ritual (bônus de 
+20% em testes de Barganha) – nesse caso, 
a consciência onipresente do tenebriano 
Zarcattis, que pode ou não vir na forma de 
um Abismal ou apenas uma fera mundana 
com traços profanos como olhos vermelhos 
brilhantes. A entidade deve ser evocada 
com a entoação correta de cânticos maori.
Em termos de regra, o Ritual apenas evoca 
o Abismal ou a consciência de Zarcattis 
para o pacto. O tenebriano não negocia 
sutilmente, apenas conclui o acordo com 
sua mente primal. Os termos do pacto 
são simples e diretos: a alma do evocador 
pela forma de Lobisomem e seus poderes. 
O evocador é possuído por um espírito 
abismal que influenciará sua mente pelo 
resto de sua vida enquanto estiver na forma 
de Homem-Lobo (e em algumas situações, 
também na forma humana), dando-lhe a 
fúria da genuína maldição olimpiana. O 
cântico maori entoado com versos alterados 
corretamente (teste a perícia Rituais) poderá 
lhe permitir tentar dissuadir a entidade para 
lhe permitir ficar com sua alma e realizar 
outro serviço em troca dos benefícios. É 
necessário um teste da perícia Barganha 
para fazer a proposta. A oferta deve ser feita 
de prontidão, e não pode ser renegociada 
se a entidade não aceitar o acordo – de 
fato, se a proposta for muito ruim (Falha 
Crítica no teste de Barganha), o evocador 
na verdade traz um Lupaprak (ABISMO, 
p.112) sobre si que irá tentar matá-lo. Se o 
teste de Barganha tiver sucesso, o Narrador 
pode aceitar a proposta do Jogador para 
pagar seu pacto e, caso tenha um Acerto 
Magia
"O mundo está cheio de coisas mágicas que pacientemente esperam que a nossa 
percepção fique mais aguçada.”
— Bertrand Russell


--- page 28 ---
27
Lobisomem: a Maldição
Crítico, não só o Jogador poderá manter 
sua alma e pagar o pacto com sua proposta 
alternativa como ganhará +3 pontos de 
Poderes Licantrópicos extras. Para manter 
a forma de lobisomem, o Esfolador deve 
matar um Lobisomem genuíno por ano com 
uma faca ritualisticamente preparada com 
seu próprio sangue (a alma do Lobisomem 
assassinado será enviada dessa forma para 
os Campos de Caça de Zarcattis, torturada e 
brutalizada nos Campos até se tornar uma 
fera sem mente, cuja qual poderá então ser 
enviada de volta para possuir corpos de 
novos Esfoladores em novos pactos como 
um espírito abismal).
A maioria dos Esfoladores não costuma 
tentar renegociar os termos com Zarcattis. 
É muito perigoso tentar manipular a Besta 
Fera e o evocador pode acabar eviscerado 
sobre seus próprios círculos de proteção 
mágicos.
Fraqueza do Corrompido
Entender/Controlar Licanomancia 4
Componentes: V, G
Tempo de Formulação: 30min
Alcance: toque
Área: 1 pessoa
Duração: permanente
Teste de Resistência: sim
Resistência à magia: sim
Esse ritual foi criado no séc. XIX pelo 
bruxo Antoine Chevalier da Golden Dawn 
à pedido do próprio Abraham Helsing 
enquanto este caçava um Esfolador. Este 
ritual é útil apenas contra Lobisomens 
corrompidos. O ritualista marca o nome 
verdadeiro do Esfolador com uma adaga 
na pele do seu inimigo e este terá um 
bônus de +20% contra a criatura. No caso 
de um mago, todas suas magias serão 
tratadas como se fossem lançadas com 
Focus +2 contra apenas este alvo. O ritual 
somente é efetivo contra Esfoladores com 
a fraqueza Segredo.  
Longevidade de Frankenstein
Criar/Controlar Humanos 5
Componentes: G, F (partes humanas)
Tempo de Formulação: 1 hora
Alcance: conjurador
Área: 1 pessoa
Duração: 1d6 meses
Teste de Resistência: sim
Resistência à magia: sim
Dizem que esse ritual foi criado por 
um cirurgião chamado Frankenstein e 
Mengele o utilizou após a década de 80 
para sobreviver até hoje. O ritual consiste 
em amputar partes de uma vítima e 
reutilizá-la em seu próprio corpo de 
modo à substituir órgãos ou membros que 
estejam velhos, feridos ou inutilizados. O 
novo órgão deve estar em bom estado e 
não é necessário haver compatibilidade 
sangüínea (após algumas práticas do 
ritual, se o mago for averiguar, seu sangue 
será AB+). A colocação adequada do órgão 
ainda requer um Teste de Cirurgia Normal 
(caso o mago esteja fazendo em si mesmo, 
o teste se torna Difícil).
Cada nova parte do corpo durará 1d6 meses 
até precisar ser substituída. Infelizmente o 
cérebro é o único órgão que não pode ser 
substituído mediante essa prática, cujo 
qual é adequadamente tratado com uma 
dieta de ervas que prolonga sua própria 
conservação, então a longevidade (se 
adequadamente utilizada) irá conferir ao 
mago um máximo de até 200 anos.
Quando o mago já tiver substituído partes 
suficientes de seu corpo, o mesmo ganhará 
as seguintes habilidades inerentes de sua 
nova condição: FR+2, IP 2, imunidade 
à dor e imunidade à envelhecimento. O 
corpo do mago, porém, nunca irá aceitar 
completamente 
os 
implantes, 
ficando 
seu corpo sempre marcado por terríveis 
cicatrizes cirúrgicas.


--- page 29 ---
28
Lobisomem: a Maldição
Alguns Lobisomens escolhem não odiar os 
deuses por sua Maldição. Eles descobriram, 
através do conhecimento de sua origem, que 
seus antepassados afrontaram aqueles que 
cuidavam e guardavam seu povo por puro 
orgulho e arrogância. Uns poucos desses 
percebem que os deuses ainda olham por 
eles, mesmo após seu sacrilégio supremo, 
e ainda os ajudam, só precisando enxergar 
da forma correta. Tais apóstolos dos deuses 
adquirem verdadeiros Milagres orando 
pelos mesmos, disseminando a palavra dos 
deuses antigos novamente pelo mundo.
Raio de Zeus
Custo: 3 Pontos de Fé
Duração: Instantâneo
O Lobisomem pode evocar de seu corpo pura 
eletricidade e lançá-la em um poderoso raio 
sobre seus inimigos, causando 3d6+3 pontos 
de dano elétrico.
Majestade do Senhor do
Olimpo
Custo: 5 Pontos de Fé
Duração: uma Cena
O Personagem adquire uma presença 
arrebatadora, encantando ou aterrorizando 
aqueles ao seu redor. Em um mesmo evento, 
todos irão admirá-lo por sua beleza, graça 
e/ou inteligência. Em termos de jogo, todos 
ao redor do Personagem devem fazer um 
teste de WILL Difícil ou ficarem enfeitiçados 
pela presença majestosa do Personagem, 
adorando-o e fazendo tudo para agradá-lo 
(os alvos poderão atacar inimigos que saibam 
que podem vencer, mas não irão combater 
sabendo que irão recair em morte certa).
Velocidade de Hermes
Custo: 3 Pontos de Fé
Duração: uma Rodada
O Lobisomem ganha +3d6 de Iniciativa.
Proteção de Hermes
Custo: 2 Pontos de Fé
Duração: Variável
Como o deus protetor dos diplomatas, 
Hermes 
acolhe 
e 
protege 
seus 
seguidores. Caso o abençoado não agrida 
ninguém 
(verbalmente, 
magicamente, 
sobrenaturalmente ou fisicamente) durante 
uma situação onde está usando a diplomacia, 
ninguém o atacará até a situação mudar.
Forja de Hefesto
Custo: 3 Pontos de Fé
Duração: até produzir uma arma
O Lobisomem produzirá itens mágicos 30% 
melhores sem dispêndio de mais material, 
aumento de Focus ou Pontos de Magia. Uma 
arma +3, por exemplo, com esse Milagre, se 
tornará uma arma +4 permanentemente. Só 
pode ser utilizado durante a forja do objeto 
mágico.
Sedução de Afrodite
Custo: 3 Pontos de Fé
Duração: uma Cena
O Personagem torna-se mais atraente aos 
Pontos de Fé
"Se Deus estiver conosco, quem poderia estar contra nós?”
― Bíblia, Romanos 8:31


--- page 30 ---
29
Lobisomem: a Maldição
outros do sexo oposto (ou quem sabe ao 
mesmo sexo), onde cada palavra dita possui 
traços de um desejo contido. O Personagem 
parece dizer aquilo que seus alvos devem 
ouvir para seduzi-los. Em termos de jogo, 
o Personagem ganha +30% em Sedução e 
Lábia. Os efeitos de Sedução de Afrodite são 
sutis: o Personagem pode seduzir um alvo, 
porém o amor verdadeiro será cultivado a 
partir daí.
Paixão de Eros
Custo: 4 Pontos de Fé
Duração: uma Cena
Diferente de Sedução de Afrodite, esse 
Milagre é arrebatador, deixando o alvo 
completamente à mercê do Personagem. 
O alvo irá idolatrá-lo, amá-lo, desejá-lo 
intensamente e fazer tudo que ele desejar. 
É claro que após os efeitos, o alvo pode 
acabar sentindo-se violado ou extasiado, 
dependendo da situação. Em termos de jogo, 
é necessário um teste de WILL+8 vs. WILL.
Toque de Hades
Custo: 5 Pontos de Fé
Duração: Instantâneo
O toque do Lobisomem possui o câncer 
do Lago Nyx, a essência da podridão que 
consome a vida de todos os mortais. Em 
termos de jogo, o Lobisomem pode tocar um 
único alvo e causar-lhe 5d6+5 de dano. 
Benção de Héstia
Custo: 1 Pontos de Fé
Duração: um Dia
Com esse Milagre, o Lobisomem pode 
abençoar uma residência para que quaisquer 
seres que não sejam bem-vindos tentem 
adentrar o local tenham de testar WILL vs. 
WILL do Lobisomem.
Voz de Apolo
Custo: 2 Pontos de Fé
Duração: uma Cena
Com esse Milagre, a voz do Personagem se 
torna bela e atraente para todos aqueles que 
à ouvirem. Suas palavras serão recheadas 
de sentido e sentimento. Todos aqueles 
com WILL 12 ou menos automaticamente 
assentirão com as idéias do Personagem 
(exceto se elas forem claramente suicidas 
ou mortais para o alvo). Para o restante, um 
teste de WILL vs. WILL+2 do Personagem. 
Esse poder não pode ser utilizado na forma 
de Homem-Lobo.
Luz de Apolo
Custo: 4 Pontos de Fé
Duração: Instantâneo ou 1d6 Rodadas
O Lobisomem emite um feixe de luz solar 
de suas mãos, olhos ou corpo inteiro. 
Particularmente útil para ferir seres das 
trevas e vampiros. O feixe tem um alcance 
de 100m, enquanto que a luz de corpo 
inteiro do Lobisomem possui 5 metros de 
alcance (mais que suficiente para afastar 
qualquer inimigo). O feixe é um Milagre 
de uso imediato que causa 4d6+4 de dano 
enquanto que a luz do corpo inteiro dura 
1d6 rodadas e causa 2d6 de dano por turno 
(lembrando que em seres das trevas com a 
fraqueza Sol o dano não possui resistência, 
não pode ser absorvido por IP, não pode 
ser regenerado pelo poder Regeneração e 
cura 1PV/dia, exceto pelo uso de magia ou 
Aprimoramentos, mas com um máximo de 
1PV/6 horas). 
Proteção de Hera
Custo: 4 Pontos de Fé
Duração: uma Cena
Com esse milagre, o Lobisomem (apenas 
fêmeas) ganha IP 8.
Benção de Hera
Custo: 5 Pontos de Fé
Duração: Permanente
O 
Lobisomem 
pode 
abençoar 
uma 
Lobisomem fêmea para que a mesma possa 
escolher como nascerá sua cria: humano 
comum, membro do Povo ou Lobisomem.


--- page 31 ---
30
Lobisomem: a Maldição
Sacramento de Ártemis
Custo: 3 Pontos de Fé
Duração: 10 rodadas
Mediante 
uma 
oração 
para 
Ártemis, 
o Lobisomem pode implementar suas 
habilidades de combate e caça. Em termos 
de jogo, o Personagem ganha +30% em uma 
perícia de combate por toda a cena e +3 em 
dano com um tipo de arma (inclusive suas 
garras e mordida naturais).
Hora de Dionísio
Custo: 2 Ponto de Fé
Duração: até o fim do evento
O 
Lobisomem 
pode 
abençoar 
uma 
comemoração para que a mesma tenha 
completo sucesso: todos irão se divertir 
(mesmo sem motivos para isso), eventos da 
comemoração serão mais divertidos e todos 
irão sair da comemoração revigorados. O 
Personagem terá +10% em testes sociais 
durante os próximos 2d6 dias após essa 
festa referente ao estrondoso sucesso da 
mesma. Caso o evento não possua todos 
os componentes necessários (bebidas e 
comida suficientes para uma festa ou um 
orador profissional para uma palestra), o 
Lobisomem deve testar WILL VS. WILL 
mais alta dos presentes para o Milagre surtir 
efeito. Indivíduos feridos regeneram 1d6 
PVs ou, caso tenham o poder Regeneração, 
recuperam-se na metade do tempo.
Benção de Cronos
Custo: 5 Pontos de Fé
Duração: 1 rodada
Como ação de defesa, o Lobisomem pode 
desfazer o último momento (geralmente 
um ataque recebido) e rolar novamente seu 
Teste. Esse Milagre pode ocorrer apenas uma 
vez por Cena.
Benção de Gaea
Custo: 10 Pontos de Fé
Duração: uma Cena
O Lobisomem pode evocar o poder da Titã 
Mãe-Terra Gaea, concedendo-lhe a força das 
águas, a resistência da rocha, a velocidade do 
vento e a fúria do fogo. Em termos de regra, o 
Lobisomem ganha +5 em todos os Atributos 
físicos, +3d6 na Iniciativa, IP+3, +1d6 de 
dano e +30% em Ataque e Defesa. Enquanto 
sob os efeitos desse Milagre, o Lobisomem 
parece exalar poder, suas pegadas criam 
pequenas rachaduras no solo ou veios de 
plantas e flores nascem e desabrocham sob 
sua passagem, ventos uivam terrivelmente e 
chamas parecem ainda mais selvagens.
Vingança de Árcade
Custo: 1-5 Pontos de Fé
Duração: 1d6 rodadas
O Lobisomem pode rogar uma maldição 
sobre outro Lobisomem de forma que o 
mesmo terá seus próximos momentos 
iminentemente mortais. Esse Milagre só 
pode ser rogado sobre outro Lobisomem. 
É necessário um teste de WILL+5 vs. WILL 
da vítima. Durante 1d6 rodadas, a margem 
de Falha Crítica da vítima se estende em 5% 
para cada Ponto de Fé utilizado. Esse Milagre 
só pode ser lançado uma vez por alvo numa 
mesma Cena.
Reconhecer o Impostor
Custo: 5 Pontos de Fé
Duração: 1d10 rodadas para todos na linha 
de visão
Esse Milagre é fornecido por todos os 
deuses gregos. Dizem que ele é permitido 
aos homens pelo ódio dos olimpianos à 
usurpação da Cidade de Prata ào Olimpo 
para que possam reconhecer os falsos deuses 
que usurparam seu lugar de direito. Esse 
Milagre permite, mediante um teste de PER 
vs. WILL do alvo, o Lobisomem reconhecer 
um alvo sob poderes e magias de ilusão e/ou 
disfarce de até Nível 5.


--- page 32 ---
31
Lobisomem: a Maldição
Os Milagres abaixo só podem ser concedidos 
à Personagens adoradores do tenebriano 
Zarcattis. 
Garras do Abismal
Custo: 3 Pontos de Fé
Duração: uma Cena
As Garras do Lobisomem se tornam maiores, 
afiadas como navalhas e negras como ébano, 
causando +3 pontos de dano.
Presença do Tenebriano
Custo: 4 Pontos de Fé
Duração: 1d6 rodadas
A presença do Lobisomem traz os sussurros 
terríveis das vozes de Zarcattis. Aqueles que 
estiverem em sua presença devem fazer um 
teste de WILL Normal; caso falhem, deve 
rolar 1d6:
1 – Foge descontroladamente.
2 – Encolhe-se em algum canto escondido.
3 – Fica em pânico sem atacar, mas ainda 
consegue se proteger.
4 – Encolhe-se em qualquer lugar, mesmo em 
um local visível. Ainda consegue se proteger.
5 – Fica paralisado de terror por 1d4 rodadas. 
Não consegue se proteger.
6 – Desmaia.
Após sucesso no teste, o alvo fica imune à 
esse poder daquele Personagem por 101 dias.
Mordida da Besta Fera
Custo: 3 Pontos de Fé
Duração: uma Cena
Todos os dentes do Lobisomem se tornam 
maiores, a dentição ganha mais alguns 
Pontos de Obscuridade
“O poder não corrompe o homem; é o homem que corrompe o poder."
― Ulysses Guimarães, Paz e Terra.
dentes, nascendo na gengiva ou mesmo 
uma segunda fileira de dentes. A boca do 
Personagem parece babar uma gosmenta 
saliva esverdeada. Em termos de jogo, o 
Lobisomem adquire +3 de dano em sua 
mordida e causa +1d6 de dano extra de saliva 
venenosa por alvo (que é aplicado apenas 
uma vez).
Chacina Primitiva
Custo: 5 Pontos de Fé
Duração: uma Cena
O Esfolador se torna uma máquina de 
matar incontrolável. Ele não ganha nenhum 
modificador, porém ele não sentirá nenhum 
dor de ferimentos e nunca cairá por nenhum 
ataque contra si até que tenha matado todos 
os presentes (começando por seus inimigos, 
depois aliados) ou até ser detido.
Ódio Ilimitado
Custo: 5 Pontos de Fé
Duração: 1d10 Rodadas
O Lobisomem é tomado por tamanho ódio 
que qualquer ataque que receber apenas o 
fará mais furioso ainda. Em termos de jogo, 
qualquer ataque que receber lhe dará um 
bônus de +10% em Ataque e +1 no Dano, até 
um máximo de +50% e +5.
Sede de Sangue
Custo: 3 Pontos de Fé
Duração: Permanente
O Lobisomem se refestela com o sangue de 
seus inimigos e adquire força dele. Sempre que 
puder destroçar seus inimigos e banhar-se em 


--- page 33 ---
32
Lobisomem: a Maldição
seu sangue (geralmente, cortando sua carne 
enquanto o ergue) e louvar Zarcattis, ele ganha 
+5 Pontos Heróicos por cada inimigo. Os Pontos 
Heróicos poderão ser usados normalmente, 
mas não podem ser recuperados.
Visão de Sangue
Custo: 2 Pontos de Obscuridade
Duração: 1d6 rodadas
O Lobisomem consegue enxergar seu 
inimigo e aquilo que o cerca (mas não 
ouvi-lo) por um curto período mediante 
o sacrifício de uma presa não menor que 
um javali. A visão se dará numa poça de 
sangue escorrida do corpo do sacrifício, 
que pode ser amarrado enquanto o 
sangue escorre no chão ou ao seu redor 
enquanto é estripado.
Despertar a Essência Abismal
Custo: 4 ou 6 Pontos de Obscuridade
Duração: uma Cena
O Lobisomem consegue externar a 
essência do Abismo que cresce e sibila 
dentro de sua carne, veias e sangue. 
Olhos nascem entre tufos de cabelo 
enquanto tentáculos nodosos repletos de 
ventosas serrilhadas brotam por dentro 
da pelagem. Braços e pernas entortam-
se, tornando-se praticamente inúteis 
enquanto que o Lobisomem passará 
a se mover pelo arrastar dos próprios 
tentáculos, que ao final da transformação 
também nascerão do fundo da garganta 
do Personagem. Seus olhos naturais 
se tornam cegos enquanto que aqueles 
que brotaram pelo seu corpo se tornam 
sua nova visão. O Lobisomem poderá 
utilizar sua perícia Briga para lutar com 
os tentáculos, podendo agora alcançar 
até 4m de distância, o dano causado é 
o mesmo das garras (inclusive com o 
poder Garras) +1d6 extras. Os múltiplos 
olhos lhe conferem uma visão de 360º 
e nunca pode ser pego num Ataque 
Surpresa. O Lobisomem não pode falar, 
mas sua garganta ainda emite urros de 
raiva ou dor por entre os tentáculos que 
brotam dela. Os tentáculos ainda podem 
servir para esmagar o oponente, uma 
vez agarrado em um teste resistido de 
FR vs. FR, ele causará 1d6+ bônus de 
FR de dano todo turno em que manter o 
agarramento. Essa forma ainda concede 
um ataque extra no final da rodada e gera 
os mesmos efeitos do Poder Demoníaco 
Aura de Medo do livro DEMÔNIO: A 
DIVINA COMÉDIA. Por um custo 
extra de 2 Pontos de Obscuridade, o 
Lobisomem pode abrir uma imensa 
fenda que se estende do pescoço até o 
ventre no seu peito, porém repleta de 
presas semelhantes às de um tubarão. 
Uma vez preso em agarramento, o 
Lobisomem pode trazer a vítima para a 
bocarra, que o estraçalhará em um dano 
de 2d6+bônus de FR por turno enquanto 
manter o agarramento, sem direito à 
esquiva ou defesa.  


--- page 34 ---
33
Lobisomem: a Maldição
Essa é uma lista de itens mágicos e mundanos 
para uma campanha de Lobisomem: a 
Maldição.
Avaliabilidade
Existe uma infinidade de itens disponíveis 
para os Personagens, porém, não é qualquer 
indivíduo que consegue acessar todos esses 
itens, muitos deles não se vende em qualquer 
loja de conveniência da esquina, muitos são 
raros, existindo apenas nas mãos de um único 
fornecedor. Para ajudar o Narrador nesse tipo 
de situação, existe o teste de Avaliabilidade. 
O teste indica o preço de mercado do produto, 
sua disponibilidade, etc. Verifique as novas 
regras do aprimoramento Recursos e Dinheiro 
para mais detalhes. Alguns itens dessa lista 
ainda são especialmente únicos, precisando 
pagar pontos do Aprimoramento Objetos 
Mágicos por eles. A saber, segue a tabela:
[*] Teste Fácil. O item é de fácil aquisição, 
podendo ser encontrado em qualquer lugar 
do mercado.
[**] Teste Normal. O item pode ser 
encontrado e comprado nos locais certos, 
com muita ou pouca procura.
[***] Teste Difícil. O item é muito caro ou raro. 
[****] Teste Difícil. O item é muito caro, raro 
e de difícil aquisição. O Narrador pode e deve 
colocar outros requisitos para sua aquisição 
(Contatos, Recursos mínimos, Aliados, etc.).
Balas de Prata [**]: Munição revestida de 
prata. Efetivo contra Lobisomens e vampiros 
Vrykolaka. O dano causado por esse tipo 
de munição não permite o Lobisomem 
regenerar com o poder Regeneração, tendo 
de recuperá-lo magicamente ou de forma 
natural (1PV/dia).
Morfina [**]: Numa dose de 100ml serve 
para incapacitar um Lobisomem em forma 
de Homem-Lobo. Em qualquer outra forma 
esta dosagem pode causar uma overdose 
ou matá-lo.
Estricnina [**]: Veneno extraído da planta 
Strychnos Nux Vomica. Pode ser aplicado 
mediante ingestão, inalação ou em uma 
arma, como uma flecha ou faca. Após a vítima 
ser envenenada, 1d10 minutos depois deve 
fazer um teste de CON Difícil ou passará a 
ter convulsões (todo teste físico será Difícil). 
Como sintomas, a vítima também sofre de 
ansiedade, vômito, tremor e febre alta. À não 
ser que seja tratada com Diazepan e carvão 
ativado, após 2d6 horas ocorrerá asfixia e a 
vítima morrerá.
Veneno de Naja [***]: Um dos venenos 
mais poderosos existentes. Pode ser injetado, 
ingerido ou aplicado em uma arma (apenas um 
uso). Causa 5d6 de dano e o efeito é imediato.
 
Bomba Ärger [****]: Uma das armas criadas 
por Josef Mengele, membro da Thule, esta 
granada mágica retêm uma das propriedades 
mais selvagens dos Lobisomens: a fúria. A 
granada explode em um raio de 10m, qualquer 
um dentro desse raio deve fazer um teste de 
WILL Normal; caso falhe, irá entrar em um 
frenesi assassino buscando matar qualquer 
um que esteja próximo, seja amigo ou inimigo. 
A vítima não sofrerá qualquer penalidade 
Artefatos & Equipamentos
"A ferramenta de um homem é a arma de outro.”
— Batman: the Dark Knight.


--- page 35 ---
34
Lobisomem: a Maldição
de dano, possui seus ataques com bônus de 
+20% e não se defenderá nunca. O efeito da 
granada dura 1d10 rodadas em seres com 
regeneração sobrenatural e é permanente em 
outros, causando dano cerebral irreversível. 
Cidades interioranas da Inglaterra já foram 
varridas dos mapas por surtos generalizados 
de fúria onde populações inteiras caíram em 
um caos furioso e assassino nos testes da 
bomba Ärger.
Zerafazon [****]: Esta droga mística, criada 
por Josef Mengele, se inserida num organismo 
infectado pela licantropia em menos de 24h 
elimina completamente a Maldição do corpo 
“contaminado”. 
Licantropina-2 
[****]: 
Primeiro 
avanço 
do NORAD com seus experimentos com 
lobisomens. Essa droga começou a ser testada 
após resgatarem algumas anotações de uma 
cabala da Thule na Islândia. Esta droga 
pode ser injetada num alvo e contaminá-lo 
com licantropia tendo 50% de chances de 
sucesso. Em menos de 1h o alvo torna-se um 
Lobisomem, tendo uma grande tendência 
a acessos de fúria homicida durante o 
processo (o paciente ganha a fraqueza Fúria 
e outras 5 incluindo Prata, e terá acessos 
descontrolados mediante um Teste de WILL 
Difícil). O paciente adquire 6 pontos de 
Poderes Licantrópicos. Geralmente agentes 
que utilizam Licantropina-2 também tomam 
Zerafazon depois de suas missões. Ideal para 
casos onde o usuário deseja tornar-se uma 
máquina de combate sem ser um licantropo 
em tempo integral.
Licantropina-7 
[****]: 
Última 
palavra 
em avanços bélicos com o tratamento da 
licantropia. Esta droga pode ser injetada 
num alvo e contaminá-lo com licantropia 
com 99,9% de chances de sucesso. A 
transformação acontece em menos de 10 
rodadas. O paciente adquire 6 pontos de 
Poderes Licantrópicos com as mesmas regras 
da Licantropina-2.
Visor Tático Militar [***]: Esse visor converge 
várias tecnologias num único par de lentes 
especiais acopladas numa máscara high-tech 
compondo toda a tecnologia miniaturizada 
necessária para seu funcionamento. Esse 
visor permite o usuário enxergar no total 
escuro mediante luz ultravioleta e visão 
termográfica.
Kit Antitoxinas [**]: estojo com 5 seringas 
com um coquetel de anti-inflamatórios e 
antídotos contra toxinas. Cada aplicação 
anula até 1d6 de dano por toxinas (apenas 
de toxinas, não outros tipos de danos). Ideal 
para curas rápidas caso tenha recebido 
muitos golpes de Esfoladores com o poder 
Garras Venenosas.  Caso seja aplicado até 3 
horas antes de ser envenenado pelas toxinas, 
o usuário tem +30% no teste de CON para 
anular seus efeitos nocivos.
Antipsicóticos 
[**]: 
O 
mundo 
dos 
Lobisomens não é fácil. Na verdade, é 
bastante perturbador, até mesmo para um 
deles. Drogas terápicas para o tratamento 
de doenças mentais são muito úteis para 
inibir efeitos da Fraqueza Loucura ou 
Aprimoramentos negativos mentais como 
Esquizofrenia. Cada dosagem funciona por 
um dia inteiro e é voltada para apenas 
um tipo específico de “problema”, mas o 
Narrador pode permitir que ela funcione 
para dois ou mais problemas mentais. O 
lado ruim é que antipsicóticos possuem 
potentes efeitos colaterais, às vezes piores 
que a própria doença mental! Cada dose 
ingerida, o Narrador faz um teste de WILL 
-3% (cumulativo). Caso falhe no teste, o 
Personagem adquire o Aprimoramento 
negativo Drogado, Mania de Perseguição ou 
Maníaco-Depressivo 
enquanto 
continuar 
tomando o antipsicótico. Cada compra dá 
direito à 30 doses.
Traje 
de 
Camuflagem 
[***]: 
baseado 
na tecnologia de Quantum Stealth, esse 
traje consegue dobrar a luz ao redor de si 


--- page 36 ---
35
Lobisomem: a Maldição
mesmo para assumir a textura das imagens 
ambientes. Ele não é um espelho, está mais 
para a pele de um camaleão. Personagens 
que utilizem esse traje adquirem +30% na 
perícia Furtividade.
Traje 
Leve 
de 
Combate 
Thulefänge 
[***]: Esse traje é confeccionado com vinil 
especial tratado para obter uma blindagem 
espetacular. Seu material é flexível para 
movimentos enquanto é impenetrável para 
projéteis. Possui IP 5 contra qualquer dano 
balístico. Raramente pode ser encontrado fora 
das fileiras da organização Die Thulefängue.
Softwares 
Icebreaker 
[***]: 
conjunto 
de softwares caseiros raros criados por 
especialistas 
em 
intrusão. 
Qualquer 
Personagem que os utilize terá +30% na 
perícia Hacking para invadir sistemas e 
alterar dados.
Bolsa de Sangue [**]: por incrível que 
pareça, um item muito útil quando você está 
se esvaindo em sangue. Cada bolsa aumenta 
em +1 Ponto de Vida em caso de sucesso em 
um teste de Primeiros Socorros. Um paciente 
pode receber até 3 bolsas de sangue para um 
único teste, cada bolsa demora 30 minutos 
para ser absorvida pelo corpo. A compra já 
inclui os itens para a transfusão.
Mira Noturna [**]: pode ser acoplada em rifles 
e fuzis, elimina redutores para tiros noturnos.
Anti-grampo 
[**]: 
equipamento 
anti-
espionagem, muito utilizado por espiões 
da Thulefänge. Uma pequena caixa preta 
do tamanho de um HD externo com luzes 
que indicam a emissão e recepção próxima 
de sinais de rádio (pode ser definido pelos 
sinais de luz).
Eliminador de Odores [*]: sim, para os 
lobisomens, humanos tem um cheiro muito 
característico. 
Eliminadores 
de 
odores 
existem em muitas formas, desde sabonetes, 
urina de animais e até sangue. Uma vez 
utilizado, o odor irá mascarar o cheiro real 
do alvo, impedindo de ser rastreado pelo 
faro. Dura 1d4 horas.
Drone [***]: Também chamados de VARP 
(Veículo Aéreo Remotamente Controlado) 
são aeronaves militares de espionagem 
que não requerem um piloto presente, 
apenas remotamente. A maioria deles 
voam mediante hélices. Muito úteis para 
espionagem, geralmente são equipados com 
potentes câmeras de transmissão ao vivo.
Objetos Mágicos
Abaixo segue uma lista de itens, poções, armas 
e objetos mágicos úteis em uma aventura 
de LOBISOMEM: A MALDIÇÃO. Não é 
necessário fazer Testes de Avaliabilidade 
para obtê-los, uma vez que a maioria deles 
existe apenas um único exemplar pelo 
mundo, bastando pagar o Aprimoramento 
Objetos Mágicos no nível necessário.
Poção contra o Lobo [0,5 pontos]: Zerafazon 
é um composto acessível somente para 
membros da Thule ou Thulefänge, mas o Povo 
e a AGNI possuem seus próprios meios para 
controlar o Lobisomens. Essa poção, passada 
por gerações, pode ser inoculada em um 
Lobisomem para impedir seu surto de fúria 
(em termos de regra, gera sucesso automático 
no teste para manter o controle da forma 
Homem-Lobo). Essa poção dificilmente seria 
ingerida nessa situação, mas ciganos tendem 
a inoculá-la por zarabatanas e a AGNI por 
dardos tranquilizantes. O Lobisomem ainda 
faz um teste de CON Difícil para resistir.
Garras do Lobo [1 ponto]: Uma arma 
oriental,  garra de tigre, só que feita com 
garras de lobo de 6 polegadas cada. Cauda 
FR+1 de dano mágico. Bastante utilizado 
para caçar criaturas que só são afetadas por 
dano mágico.
Colar do Caçador [1 ponto]: Um colar feito 


--- page 37 ---
36
Lobisomem: a Maldição
de dentes de lobo que melhoram o Ataque 
do usuário em +10%/+1 enquanto utilizá-lo.
Bala de Hadjar [1 ponto]: Balas de calibre 
variável, essa raríssima munição feita à 
partir do metal místico hadjar pode anular 
os poderes de um anjo enquanto a mesma 
estiver alojada no corpo angelical. Cada 
ponto concede 3 balas de hadjar.
Anel de Tyr [2 pontos]: Duas vezes por dia, 
permite o Personagem saber se alguém está 
mentindo ou não.  
Bola de Cristal [2 pontos]: objeto mágico 
utilizado pelas cartomantes do Povo. Permite 
ao usuário ver pessoas e locais distantes de 
acordo com sua intimidado com o mesmo. 
Pessoas bem conhecidas (100%), pouco 
conhecidas (75%), desenho ou foto (50%) ou 
possui apenas um objeto pessoal (25%). Pode 
ser utilizado 3 vezes por dia.
Ombreira de Ossos +3 [3 pontos]: Uma 
ombreira feita de ossos de algum a imal 
desconhecido (pelo menos, na Terra) que 
concede +3 de IP ao Personagem. Pode ser 
atada sozinha mediante uma cinta de couro 
que se prende no peito ou à uma armadura.
Amuleto de Arcádia [5 pontos]: Permite ao 
Personagem abrir um portal da Terra para 
Arcádia (e vice-versa). O portal dura 1d6 
rodadas e não pode ser atravessado por 
Fadas.
Espada Ookami [6 pontos]: Antiga espada 
japonesa criada no período Muromachi 
por um culto de samurais lobisomens que 
toma Licaon como um dos deuses Yama. 
Dizem às lendas que essa espada transforma 
gradualmente o espadachim que a utilizar 
em um lobo. Personagens que utilizem esse 
objeto mágico adquirem a fraqueza Fúria 
(se já não a tiver), em contrapartida nunca 
se cansam em combate ou em busca de um 
combate, podendo combater por dias a fio ou 
passar semanas sem beber ou comer nada. 
Ela é uma katana +4, +6 contra demônios 
ou espíritos malignos, podendo atingi-los 
mesmo quando imateriais e/ou em outro 
plano de existência.
Dente de Dragão [8 pontos]: Diz a lenda 
que essas espadas foram forjadas com os 
dentes do dragão da Cólquida, o guardião 
do velocino de ouro, morto pelo herói 
grego Jasão. Atualmente existem poucos 
exemplares delas. A espada é tão poderosa 
que ignora completamente o IP do alvo, 
seja de armadura, natural ou sobrenatural 
(mas não mágico). Ela causa 1d10 de dano 
mais bônus de Força do usuário e gera um 
redutor de -7 na Iniciativa. A espada parece 
uma imensa adaga com lâmina de ambos os 
lados, é longa como uma espada bastarda e 
de lâmina opaca e branca, geralmente com 
dizeres em grego no cabo e lâmina (muitas 
vezes, o nome da própria).
Coração da Fênix [8 pontos]: Concede ao 
usuário +5 de WILL, imunidade à qualquer 
efeito de medo e dominação mental. O 
objeto, da forma de um coração humano, só 
que maior, inflama-se assim que for tocado 
por uma criatura viva. Ele gruda no peito e 
penetra na carne (causando 1d6 de dano), 
substituindo o coração do Personagem. 
Desnecessário dizer o que acontece se o 
Coração da Fênix for removido.
Manto do Lobo [10 pontos]: Um manto 
feito com a pele e crânio de um lobo, cujo 
qual transforma aquele que o veste e se unta 
com um óleo especialmente preparado em 
Lobisomem. O Personagem adquire 7 pontos 
de Poderes Licantrópicos para distribuir 
somente em poderes físicos e pode reverter 
à sua forma original à vontade.


--- page 38 ---
37
Lobisomem: a Maldição
Metamorfose 
Instantânea 
(50): 
O 
Lobisomem 
pode 
transformar-se 
num 
piscar de olhos. Em termos de jogo, 
a 
transformação 
em 
Homem-Lobo 
é 
instantânea e não consome turnos. O 
Personagem pode usar essa manobra para 
apenas uma transformação por turno.
Blefe Metamórfico (20): O Lobisomem 
pode atacar um alvo com um soco e, numa 
transformação 
vertiginosamente 
rápida, 
transformar suas mãos em garras, rasgar 
o alvo e transformá-las de volta em mãos 
antes que qualquer um perceba. Ainda 
é necessário teste de CON Normal para 
manifestar as garras.
Aparar com Mãos (30): O Lobisomem pode 
segurar um golpe de uma lâmina com suas 
mãos espalmadas. É necessário um Teste de 
Briga (Defesa). 
Requisitos: Poder Defesas 3+.
Esquiva Nevoeiro (30): O Personagem 
aprende à transformar-se em névoa com 
mais velocidade, podendo até mesmo 
evitar um ataque. Em termos de jogo, o 
Personagem ganha +30% na perícia Esquiva. 
Requisitos: Vampiro, Transformação (Névoa).
Ataque Nevoeiro (30): Com essa manobra, 
o Personagem pode, após a técnica Esquiva 
Nevoeiro, retornar à sua forma original e 
atacar o inimigo por trás. Essa manobra 
impossibilita que o inimigo possa realizar 
qualquer Teste de Defesa. Só funciona no 
primeiro ataque, quando então o oponente 
já vai estar ciente da manobra.  
Requisitos: Vampiro, Transformação (Névoa), 
Esquiva Nevoeiro.
Esquiva Metamórfica (30): O Personagem 
assume uma forma menor que a que 
está instantaneamente, confundindo seu 
oponente. Caso esteja na forma Homem-
Lobo, pode transformar-se para a forma 
humana, e caso esteja na humana, pode 
transformar-se para a forma de lobo, caso à 
possua. Em termos de jogo, essa manobra 
confere +30% na perícia Esquiva. Requisitos: 
Metamorfose Instantânea, Poder Transformação 
em Animais (Lobo).
Esmagamento (20): O Lobisomem pode 
saltar sobre um inimigo, transformando-
se no último instante, e pisoteando-o 
com todo o peso da forma Homem-Lobo. 
Essa Manobra causa 1d8 + Força de dano. 
Requisitos: Poder Agrotikés (Saltador) ou FR 
30+, Metamorfose Instantânea.
Prontidão (30): com o treinamento de seus 
sentidos e avidez pra batalha, o Lobisomem 
está sempre pronto para o combate. Com 
essa Manobra, o Personagem nunca é 
pego por Ataques Surpresa.
Manobras Especiais
"Paz é para mulheres e fracos, impérios são forjados pela guerra.”
— Agamenon, Tróia.


--- page 39 ---
38
Lobisomem: a Maldição


--- page 40 ---
39
Lobisomem: a Maldição
Independentes
A 
grande 
maioria 
dos 
Lobisomens 
existentes pelo mundo são independentes. 
Sua natureza muitas vezes os leva à viverem 
em matilhas, e raramente todos os membros 
entram em consenso sobre atuarem em uma 
única seita. Não que isso seja um problema: a 
maioria das seitas, exceto a Die Thulefängue 
e os Esfoladores, não possuem conflitos 
ideológicos profundos que impeçam que 
atuem entre si; afinal, o objetivo da maioria 
delas é o perdão pelos crimes de seus 
antepassados perante os deuses olimpianos. 
Porém, as seitas são compostas por 
indivíduos que beiram a bestialidade, então 
muitos “pequenos conflitos” acabam se 
transformando em duelos até a morte. Por 
desprendimento ou puro desconhecimento 
de 
sua 
natureza, 
muitos 
Lobisomens 
aderem à simples filosofia de viverem como 
desejarem, seja defendendo o mundo à 
sua maneira, lutando contra outros seres 
sobrenaturais por seu próprio território de 
controle e poder ou apenas correrem livres 
pelos campos. 
Esfoladores
Aproximadamente 
no 
século 
XV 
d.C. 
uma tribo polinésia teve contato com uma 
matilha de lobisomens que atacou sua tribo. 
Os Kematian, nome polinésio que significa 
“Matadores”, eram nativos afiliados à 
Irmandade de Tenebras que adoravam 
a caça, a matança, a feitiçaria primitiva e 
deuses negros, como Zarcattis. Seu contato 
com aquelas feras os fez desejar aquele poder 
para que pudessem combatê-los. Numa 
cerimônia xamânica de sangue e morte, o 
feiticeiro da tribo invocou abismais da Besta 
Fera para atender suas súplicas. O abismal, 
um misto de urso e abutre, atendeu ao pedido 
daquela tribo: ele preencheu o coração de 
cada homem mulher e criança ali com a 
sensação da mera presença do tenebriano. O 
resultado foi uma chacina. Todos entraram 
num frenesi insano, atacando, arranhando e 
mordendo uns aos outros até que apenas os 
9 guerreiros mais mortais da tribo estavam 
de pé, banhados de sangue, ainda lutando 
uns contra os outros. O abismal rosnou 
para os selvagens, amedrontando suas feras 
interiores recém-despertas. Com um olhar, 
os guerreiros sabiam o que devia ser feito. 
Eles embrenharam mata adentro, homens 
por fora, mas feras guiadas por puro instinto 
por dentro. Espreitando, espionando e 
esgueirando, eles mataram os Lobisomens 
um à um e os sacrificaram para Zarcattis. 
Naquela noite de lua cheia, seus corpos se 
modificaram. Naquela noite... eles urraram 
para a lua e dançaram com a morte.
Os Kulit (uma variação pra “Esfoladores”, 
em sua língua polinésia) cresceram como 
matilha durante os anos que se seguiram. 
Em suas mentes, eles sabiam que deveriam 
matar um Lobisomem por ano, cada um 
deles, para poderem manter seu pacto, e 
reivindicar suas almas para Zarcattis. Após 
a primeira transformação, cada Esfolador 
ganha uma tatuagem mística em alguma 
parte do corpo. Rumores na Irmandade de 
Seitas dos Lobos
"Se você fosse meu amigo, os seus inimigos seriam meus inimigos agora."
— Vito Corleone, O Poderoso Chefão.


--- page 41 ---
40
Tenebras dizem que, como Zarcattis possui 
uma mente animal, ele não consegue se 
comunicar com nenhum ser consciente por 
pensamentos, apenas sensações de fúria 
e desejo de destruição, mas as tatuagens 
místicas são peças de um quebra cabeça que 
aquele que juntar todas as peles de todos os 
Esfoladores irá descobrir uma profecia. É 
claro que esse objetivo é impossível, já que 
muitos Esfoladores já morreram à séculos, 
mas dizem que existem magos tentando criar 
esta profecia de carne...
Os Esfoladores não atuam como uma seita 
ou Ordem de Magia, eles são mais como 
matilhas dispersas e desorganizadas. Após o 
primeiro acontecido com a tribo Kematian, o 
ritual deste pacto foi redescoberto ou passado 
de Esfolador para novo Esfolador (via de 
regra entre eles aquele que aprendesse o 
ritual e não o utilizasse deveria ser pronta-
mente eviscerado). 
Muitos Esfoladores atuam sozinhos após 
descobrir seu ritual, mas outros o ensinam e 
montam suas próprias matilhas.  
Esfolador
Custo: 1 ponto de Aprimoramento, 280 
pontos de Perícias.
Aprimoramentos: Caçador (Lobisomens) 
1, Contatos e Aliados 1, Biblioteca 
Mística 1, Pontos Heróicos 2, 
Má Reputação (somente entre Lobiso-
mens) -2, Alma Vendida -2.
Perícias: Briga 50/50, Faca 30/0, Caça 
50%, Procura 30%, Camuflagem 30%, Ri-
tuais 50%, Esquiva 40%, Furtividade 30%, 
Barganha 20%, Sobrevivência (Florestas) 
50%.
Pontos Heróicos: 2+2 por nível.
Poderes Licantrópicos: 1+1 por nível.
Especial: Acesso ao Poder Kajit.


--- page 42 ---
41
Lobisomem: a Maldição
Escolhidos de Zeus
A 
maioria 
dos 
Lobisomens 
mais 
esclarecidos 
reconhece 
a 
culpa 
de 
seus antepassados e que sua maldição 
licantrópica é o fardo que devem carregar 
até o fim de suas vidas, vagando pelo 
mundo sozinhos, podendo viver apenas 
com a companhia dos seus, correndo o risco 
de eviscerar qualquer mortal que fique em 
sua companhia até o primeiro ataque de 
fúria. Os Escolhidos de Zeus acreditam que 
na verdade sua Maldição é uma benção, 
que eles são os escolhidos para guiar o 
Povo para retornarem novamente às graças 
dos deuses olimpianos como quando 
os seus eram antes da Maldição. Entre 
os Escolhidos de Zeus encontram-se os 
clérigos mais fervorosos (e fanáticos), que 
contam histórias do tempo em que os filhos 
de Licaon podiam conversar com deuses 
como um com o outro, que seus poderes e 
milagres eram comuns e que eram tratados 
como reis entre os homens. 
Porém, clérigos são apenas uma parte dos 
Escolhidos, há também aqueles que buscam 
liderar 
seus 
irmãos, 
principalmente 
aqueles de outras seitas, que consideram 
desvirtuados e sem rumo. Sua arrogância 
e filosofia supremacista perante os outros 
lobisomens 
os 
deixa 
taxados 
como 
indivíduos ambiciosos e extremistas (o 
que em muitos casos é verdade). Aqueles 
que são descendentes de Vrykolakas, que 
são seus parentes do tempo de suas vidas 
mortais, ganham status mais rapidamente 
entre os Escolhidos de Zeus, pois eles 
possuem o sangue daqueles que são 
verdadeiramente imortais, tendo o sangue 
das ninfas esposas de Licaon correndo 
em suas veias. Desnecessário dizer que 
os próprios Vrykolakas que caminharem 
entre os Escolhidos são tidos como líderes 
naturais.
Os Escolhidos têm como objetivo em sua 
seita buscar incessantemente pistas de 
como quebrarem a Maldição. Mesmo os 
mais fervorosos dentre os Escolhidos não 
consegue uma resposta orando aos deuses, 
que parecem ter silenciado para esse tipo 
de abordagem.
Die Thulenfänge
Durante a Segunda Guerra Mundial, um 
grupo de policiais da Kriminalpolizei (ou 
“Kripo”, a polícia criminal alemã) foram 
emboscados por um Lobisomem em uma 
das buscas por ciganos em Frankfurt para 
apreendê-los e levá-los aos campos de 
concentração. Os soldados foram atacados 
e quase mortos, apenas tempo suficiente 
para que a comunidade cigana pudesse 
fugir. 
Aqueles 
soldados 
conseguiram 
sobreviver ao ataque, simplesmente para 
descobrirem em hospitais alemães que 
estariam desenvolvendo força e regeneração 
sobrehumana. Imediatamente esses homens 
foram mantidos cativos para experimentos. 
Os prontuários dos pacientes logo chamou 
a atenção do Dr. Hubrichzeinen, oficial 
médico chefe do campo de Birkenau, parte 
do 
complexo 
Auschwitz-Birkenau. 
Ele 
insistiu que os pacientes fossem postos 
sob sua custódia, visto que seu complexo 
possuía melhores condições para mantê-los 
em segurança e segredo. Menos de 3 dias 
depois, em 15 de Agosto de 1943, todos 
foram alocados para seu complexo médico.
Escolhidos de Zeus
Custo: 2 ptos. de Aprimoramentos, 160 
ptos. de Perícias.
Perícias: Briga 30/30, Ciências (História 
20%), Ciências Proibidas (Lobisomens 
20%), Etiqueta (escolha uma em 20%), Ma-
nipulação (Impressionar 10%, Intimidação 
20%, Lábia 20%, Liderança 20%, Manha 
20%), Pesquisa/Investigação 30%.
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2, 
Pontos de Fé 1.
Pontos Heróicos: 2+2 por nível.
Pontos de Fé: 1+1 por nível.
Especial: Acesso ao Poder Supremacia.


--- page 43 ---
42
Lobisomem: a Maldição
Os experimentos foram mantidos em estágio 
ultra-secreto. Durante o primeiro mês o Dr. 
Hubrichzeinen presenciou a transformação 
daqueles Lobisomens infectados, deixando-o 
tão transtornado que precisou trazer a 
opinião de seu subalterno em comando, Dr. 
Josef Mengele, cujo qual era secretamente 
membro 
da 
seita 
secreta 
de 
magia 
Thulegessellschaft. Aquilo se tornou um foco 
para ambos, que passaram a realizar diversos 
experimentos para descobrir a natureza 
daquela metamorfose. Praticamente todos 
os testes foram inconclusivos uma vez que 
mesmo uma análise do sangue, apesar de 
existirem muitos traços exóticos como alta 
contagem de hemoglobina, não indicavam a 
origem daquelas características. Até mesmo 
os experimentos de ocultismo de Mengele 
não deram resultados, que na época eram 
precários, uma mistura de ciência profana 
com magia. Apenas quando o sangue de um 
dos pacientes foi inserido numa vítima judia 
eles tiveram seu primeiro resultado: a vítima 
passou a exibir as mesmas características dos 
experimentos e tão logo teve sua primeira 
transformação. A excitação da descoberta 
os fez mandar de pronto os resultados para 
Berlim informar o Führer.
Em mãos daquela descoberta, Adolf Hitler e 
os Grão-Mestres da Thule decidiram tomar 
aqueles experimentos e acabar com todas as 
provas – inclusive prováveis testemunhas. 
Em 26 de Novembro de 1944, o campo 
de Auschwitz recebeu ordem de ter sua 
operação desmantelada. Percebendo que 
teria sua maior descoberta tomada de suas 
mãos, Mengele fugiu para o antigo campo 
de concentração Gross-Rosen, não sem antes 
levar suas anotações e muitas amostras 
de sangue licantrópico infeccioso. Ali ele 
continuou seus experimentos até descobrir 
que estava sendo caçado pela própria 
Thule por traição. Buscando preservar seu 
experimento, Mengele introduziu seu “soro” 
em diversos pacientes tentando reproduzir 
em algum deles a condição infecciosa do 
paciente zero e então fugiu de Gross-Rosen 
e disfarçou-se como membro da infantaria 
alemã, quando então foi capturado.
Mengele cumpriu pena próximo da prisão de 
Nuremberg até ser esquecido pelos próprios 
carcereiros. Mas uma coisa ele mesmo 
nunca esqueceu: os nomes de cada um dos 
indivíduos que tinha inoculado seu soro.
Ainda na década de 40, Mengele foi liberto de 
sua prisão. Nessa época, tratou de procurar 
novamente seus pacientes e descobriu que 
alguns deles tiveram mortes misteriosas, 
outros sequer foram encontrados. Em sua 
investigação ele descobriu os “surtos de 
violência” típicos de seus experimentos e 
as “alucinações” de quem foi vitimado por 
eles. Uma das vítimas, Otto Dietrich, acabou 
apresentando as características infecciosas 
que Mengele procurava e o convenceu 
a acompanhá-lo para fora do país até a 
Argentina, onde se refugiou e continuou 
seus experimentos secretamente. 
Após novas fugas, tendo como seu itinerário 
final o Brasil, em 1982 Mengele foi encontrado 
pela Thule, porém não mais tratado como 
um traidor ou prisioneiro, mas convidado 
à retornar à mesma e seus experimentos. 
Mengele conseguiu finalmente sair do radar 
governamental mundano e passou a atuar 
ativamente dentro dos avanços da Thule, 
inclusive com muitos experimentos que 
compuseram uma força bélica incomparável 
dentro 
da 
Ordem: 
superhumanos 
deformados, golens de carne, transplante 
cerebral, licantropia induzida e outros 
experimentos hediondos compuseram seu 
portfólio.
Atualmente os Die Thulenfänge são uma 
força dentro da Ordem voltada para 
combate, 
extermínio, 
assassínio 
e/ou 
infiltração. São treinados com os melhores 
para serem os melhores, escolhidos à dedo 
entre as forças militares da seita. Não é 
incomum ver esses Lobisomens atuando 
utilizando armamento de alta tecnologia 
ou equipamentos tecnomágicos (aparatos 
unindo magia e tecnologia desenvolvidos 
pela Ordem). Também são muito versáteis 


--- page 44 ---
43
Lobisomem: a Maldição
no poder Controle de Metamorfose. Os 
escolhidos para serem Krallen (alcunha 
dada aos agentes de campo) são infectados 
com um soro à base de sangue licantrópico 
infeccioso, adquirindo todas as vantagens e 
desvantagens de um Lobisomem infectado 
(ver aprimoramento Infecção), mas não 
precisa 
ser 
necessariamente 
infeccioso. 
O líder da Die Thulenfänge é conhecido 
apenas como Agente Klaus, um homem de 
aparentes 45 anos, rosto rude, marcado com 
uma imensa cicatriz de garras do lado direito 
do rosto. Muitos agentes atualmente estão 
sendo infiltrados nas mais diversas Ordens 
Secretas e organizações paramilitares pelo 
mundo inteiro com a missão de recolher 
informações e treinamento.
Rangers of Ártemis
Lobisomens que abraçaram sua natureza 
licantrópica e não buscam o fim da Maldição, 
mas sim se tornarem os caçadores perfeitos 
para sua Deusa da Caça. Eles acreditam que 
o orgulhoso Zeus nunca irá salvá-los, mas 
sim Ártemis, que uma vez se compadeceu 
por sua raça e lhes abençoou com poderes e 
a sanidade, bem como lhes deu a fraqueza à 
prata para que sempre se lembrassem de sua 
deusa e sua condição.
Cinurianos
Estes Lobisomens não alegam ser uma 
seita, mas sim uma tribo. Selvagens, eles 
preferem a vida nas florestas que em 
cidades. A origem dos Cinurianos remonta 
de uma das mais antigas tribos humanas 
na região da Grécia, próximo da antiga 
Pelásgia. Tais Lobisomens não dizem ser 
apenas filhos do sangue de Licaon, mas 
também dos primeiros Autochton, uma tribo 
de ninfas nascidas das rochas e das árvores 
por volta de 500aC. A tribo desenvolveu 
habilidades únicas mediante seu íntimo 
contato com a magia feérica antiga em 
seu sangue e obteve uma afinidade com o 
Plano de Arcádia, mundo ao qual a tribo 
constantemente trava contato.
Por conta dos poderes feéricos, esses 
Lobisomens possuem formas bastante 
variadas, 
com 
diversas 
características 
feéricas. A pelagem de muitos desses 
Lobisomens possuem cores exóticas, como 
roxo, vermelho-sangue, anil e mesmo 
amarelo-ouro.
Die Thülenfänge
Custo: 5 ptos. de Aprimoramentos, 250 
ptos. de Perícias.
Perícias: Artes (Atuação 20%),  Briga 
50/50, Armas de Fogo (Pistola 40%, Me-
tralhadora 40%, Rifle 40%), Camuflagem 
30%, Ciências (História 20%), Linguagem 
Secreta 30%, Manipulação (Interrogatório 
20%, Intimidação 20%), Pesquisa/Investi-
gação 40%.
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3, 
Armas de Fogo 2, Patrono (Thule) 2.
Pontos Heróicos: 3+3 por nível.
Especial: Possuem Controle de Metamor-
fose 2 gratuitamente.
Rangers de Ártemis
Custo: 5 pontos de Aprimoramentos,  220 
pontos de Perícias.
Aprimoramentos: Ataque Brutal 1, Empa-
tia com Animais 1, Imunidade à Venenos 
3, Pontos Heróicos 2, Sniper 1.
Perícias: Briga 30/30, Armas Brancas 
(Escolha uma com 20%), Tratamento de 
Animais 20%, Treinamento de Animais 
20%, Armadilhas 40%, Camuflagem 20%, 
Anatomia 10%, Herbalismo 10%, Escutar 
20%, Furtividade 30%, Veterinária 10%, 
Rastreio 50%, Sobrevivência (Escolha uma 
em 30%).
Pontos Heróicos: 2+2 por nível.
Especial: Acesso ao Poder Caça.


--- page 45 ---
44
Lobisomem: a Maldição
Filhos de Meliboea
Meliboea foi a mãe do Rei Licaon e amante 
de Orontes, uma Fada que se respondia ao 
título de Deus dos Rios. Diz a lenda que 
Meliboea cuidou de muitos dos filhos 
monstruosos de Licaon para que estes não 
morressem pelas mãos de caçadores, e os 
ensinou que o caminho para sua Remissão 
perante Zeus não era aquele pregado 
por seu filho, o caminho do ódio, mas 
sim da paz e da aceitação. Sua doutrina 
foi passada para muitos Lobisomens, até 
mesmo fora da seita, tornando-se a crença 
máxima entre a maioria dos Homens-
Lobo.
Os Filhos de Meliboea são os melhores 
líderes para grupos de Lobisomens, sendo 
sensatos e comedidos em suas decisões, 
sempre buscando a união entre todas as 
facções para que sejam aceitos por Zeus 
como seu braço armado e sua mão da 
diplomacia, para um dia a Maldição lhes 
ser retirada, não como uma cura para sua 
condição, mas apenas para aplacar a fúria 
da besta interior de todos os Lobisomens 
e estes podendo agir em Seu nome sobre 
o mundo.
Cyberwolfs
Um grupo de eruditos do Povo no final do 
século XX começou a acreditar na teoria de 
que Árcade estaria retornando para Terra 
e trazendo o Plano de Akasha consigo na 
forma da rede mundial de computadores, 
que cresce mais e mais, contendo todo 
o 
conhecimento 
da 
Humanidade. 
Os 
Cyberwolfs 
desenvolveram 
poderes 
voltados à interação com a tecnologia, 
principalmente na imersão na Rede. Como 
a 
Forma-Pensamento 
dos 
Lobisomens 
não está pronta para interagir com a Rede 
na sua forma mais básica, suas mentes 
assimilam as informações como o mundo 
normal, ou seja, programas são vistos como 
pessoas, código-fontes como características 
físicas, sites como prédios, mainframes 
como arranha-céus, spams como multidões 
de pessoas estranhas e vendedores, e-mails 
como cartas ou ligações em telefones 
públicos e programas hackers como armas. 
A grande vantagem de seus poderes é que 
é desnecessário que precisem de programas 
hackers ou uma grande habilidade de 
Programação ou Hacking para lidar com 
a Rede, necessitando apenas habilidade 
com seus Poderes Únicos (embora tais 
capacidades ajudem muito à entender com 
o que estão lidando). Eventualmente os 
Cyberwolfs têm que se confrontar com anjos 
Cinuriano
Custo: 5 pontos de Aprimoramentos, 300 
pontos de Perícias.
Aprimoramentos: Afinidade com Fadas 
4, Contatos e Aliados 1, Detectar Magia 2, 
Pontos Heróicos 1.
Perícias: Briga 30/30, Armas Brancas 
(Escolha uma com 30%), Barganha 30%, 
Lábia 30%, Tratamento de Animais 20%, 
Camuflagem 20%, Oculto 30%, Fadas 
40%, Arcádia 30%, Teoria da Magia 30%, 
Herbalismo 20%, Escutar 20%, Furtar 40%, 
Furtividade 30%, Sobrevivência (Escolha 
uma em 30%).
Pontos Heróicos: 1+1 por nível.
Especial: Acesso ao Poder Autochton.
Filho de Meliboea
Custo: 3 pontos de Aprimoramentos, 110 
pontos de Perícias.
Aprimoramentos: Contatos e Aliados 2, 
Pontos Heróicos 2.
Perícias: Disfarce 10%, Esquiva 30%, 
Furtividade 20%, Manipulação (Empatia 
20%, Lábia 30%, Liderança 30%), 
Primeiros Socorros 20%).
Pontos Heróicos: 2+2 por nível.
Especial: Acessam o Poder Eiríni.


--- page 46 ---
45
Lobisomem: a Maldição
Virtudes ou outras entidades cibernéticas 
que os impedem de acessar as informações 
que procuram e aproximarem-se cada vez 
mais dos mistérios da Rede.
Outras Seitas
Existem 
seitas 
menores 
de 
lobisomens 
que 
se 
formaram com o passar 
dos 
séculos, 
agregando 
mitologias locais de outras 
culturas, como por exemplo 
a 
linhagem 
norueguesa 
criada pelos lobisomens Hati 
e Skoll chamada Guerreiros de 
Fenrir, cujos quais são inimigos jurados 
da Thülefangue, Rangers de Ártemis e sua 
patrona por razões da própria linhagem. 
Há também a seita dos Lobos de São 
Francisco, uma linhagem de lobisomens 
cristãos tementes à São Francisco de Assis 
que praticam a autoflagelação (dizem que o 
criador da Ordem foi perdoado pessoalmente 
por Giovanni di Pietro di Bernardone, que 
depois foi canonizado como São Francisco 
de Assis, e sua alma reside hoje na Cidade 
de Prata). 
E ainda existem seitas 
menores baseadas no eixo 
familiar de clãs, famílias 
traçadas até o pai de uma 
Cyberwolf
Custo: 4 pontos de Aprimoramentos, 190 
pontos de Perícias.
Aprimoramentos: Contatos e Aliados 1, 
Reputação 1, Pontos Heróicos 1, Talento 
Matemático 1, Recursos e Dinheiro 2.
Perícias: Briga 20/20, Eletrônica 30%, 
Etiqueta 
(Hackers) 
20%, 
Informática 
(Internet 40%, Hacking 50%, Manutenção 
20%, Programação 20%), Manipulação 
(Manha) 20%, Pesquisa 40%.
Pontos Heróicos: 1+1 por nível.
Especial: Acesso ao Poder Imersão.
linhagem, cujos quais seguem suas próprias 
ideologias e desenvolvem seus próprios 
poderes ocultos. Para esses casos, o Narrador 
pode autorizar que os Jogadores agreguem 
seus Personagens mediante o pagamento 
do Aprimoramento Sociedade Secreta por 2 
pontos, além da possibilidade de criarem 
uma lista de Poderes Licantrópicos únicos 
(limitado até o Nível 5).


--- page 47 ---
46
Lobisomem: a Maldição
A Maldição de Zeus não afetou somente 
os condenados à serem Lobisomens. Ela 
também recaiu sobre diversos outros. Abaixo 
trataremos de regras para lidar com outros 
tipos de criaturas que possuem o sangue de 
Licaon.
Vrykolaka
Nos tempos antigos, diz-se que Vrykol e 
seus filhos viviam em bandos bárbaros (ou 
matilhas, dependendo de como você os 
encarar). Vrykol percebeu que alguns dos 
seus precisariam de uma direção em sua 
nova vida, senão correriam o risco de abraçar 
a monstruosidade em si para sempre. Então, 
o rei dos vampiros criou os Caminhos. Os 
Vrykolaka ainda não eram uma raça tão 
solitária e individualista, e os três Caminhos 
correspondem às castas daquela época: 
Guerreiros (Lobo), Sacerdotes (Espírito) 
e Pastores (Humanidade). Os Guerreiros 
são a espada que luta e o punho de ferro 
que comanda os Vrykolaka, liderando-os 
em combates e tendo privilégios entre os 
mais antigos por seguirem suas tradições. 
Os Sacerdotes são o vínculo dos Vrykolaka 
com o mundo espiritual, guiando a raça de 
Licaon como um povo uno, aconselhados 
por antepassados. Por último, os Pastores, 
que lhes cabia se esgueirarem em meio aos 
assentamentos humanos e providenciarem 
as vítimas para seus irmãos, bem como 
investigar as linhagens humanas em busca 
dos descendentes de Licaon que poderiam 
ser vampirizados. Há quem alegue que o 
Caminho do Lobo era ensinado pelo próprio 
Vrykol, o primeiro Vrykolaka.
Atualmente a maioria dos Vrykolaka não 
segue mais os Caminhos. Eles eram mais 
conhecidos até a Idade Média, quando então 
caíram em desuso. Aqueles que os seguem, 
porém, são respeitados pelos anciões da 
raça vampírica como um símbolo da glória 
de outrora. Uma vaga versão dos Caminhos 
é seguida pelos daiphiri conhecidos como 
Dratvoz.
Apesar dos descontentes, a maioria dos 
Lobisomens considera os Vrykolaka como 
seus líderes por direito, mestres imortais da 
forma licantrópica e senhores da fúria e do 
sangue. Matilhas de Lobisomens só ganham 
a devida reputação se possuem ao menos 
um Vrykolaka entre os seus, se não em sua 
liderança.
Sangue de Licaon e Vrykol
Muitos do Povo se perguntam se Vrykolaka 
e Lobisomens são seres irmãos. A lenda diz 
que o sangue de Licaon corria nas veias 
de todos os primeiros, os Lobisomens são 
a linhagem direta deles, como todos os 
do Povo. Os Vrykolaka, porém, são seres 
diferentes, imortais, que se alimentam 
apenas de sangue. Seu poder lhes permite 
assumir a forma licantrópica e, diferente de 
outros imortais que caminham na noite, eles 
podem também andar de dia. Quem pode 
dizer que um Vrykolaka é um vampiro que 
tem poderes para assumir a forma de um 
Lobisomem ou é um Lobisomem que vive 
como um vampiro? Existem vertentes entre 
os Lobisomens e o Povo que acreditam na 
primeira versão, e estes temem e odeiam 
os Vrykolaka, não se deixando guiar suas 
Os Outros
"Há mais coisas entre o céu e a terra, Horácio, do que sonha a nossa vã filosofia.”
— Hamlet


--- page 48 ---
47
Lobisomem: a Maldição
matilhas por um imortal. Tem ainda aqueles 
que acreditam que Vrykolaka são de fato 
Lobisomens imortais, porém seu sangue 
nobre vem com uma carga de arrogância 
e poder grande demais, de forma que sua 
presença quase aristocrática (afinal, mesmo 
entre seres selvagens há hierarquia) intimida 
muitos que buscam o poder ou não desejam 
serem controlados, nem mesmo por um 
irmão.
Porém, esses descrentes são poucos, tendo 
a maioria dos Lobisomens extremo respeito 
por seus irmãos mais velhos, inclusive 
porque muitos anciões Vrykolaka tomam 
conta de comunidades do Povo e matilhas de 
Lobisomens por gerações inteiras, provendo 
recursos, comida e conhecimento.
A Recompensa
Quando um Lobisomem serve fielmente à 
causa de sua seita ou se destaca entre os de 
sua matilha ou comunidade do Povo, em 
algum momento um dos filhos de Vrykol 
acredita que ele é merecedor da imortalidade. 
Um consenso é criado entre os líderes da 
comunidade local e é decidido se ele é 
merecedor, e lhe é dada essa oportunidade. 
Alguns Lobisomens recusam a oportunidade 
pelo método a qual esses imortais são criados: 
o Lobisomem é enterrado vivo e perecerá 
em sua cova para então renascer como um 
Vrykolaka. 
Em termos de jogo, o Personagem mantêm 
todas as suas estatísticas anteriores, apenas 
trocando os Poderes Licantrópicos por 
versões Vampíricas compatíveis, mantendo 
também Pontos Heróicos, perdendo apenas 
pontos de Focus, exceto se forem do Caminho 
Spiritum, 
podendo 
comprar 
o 
Poder 
Vampírico Spiritum (no caso das Formas, 
também é possível distribuir em Spiritum). 
Dessa última maneira, o Vrykolaka não 
precisa seguir a restrição por idade, mas 
deve obedecê-la quando começar a evoluir 
por idade sua ficha.


--- page 49 ---
48
Lobisomem: a Maldição
Arcádios
Os vampiros Arcádios são considerados por 
alguns vampiros como uma raça exótica 
e por outros como fadas traiçoeiras que 
querem se infiltrar na Sociedade dos Mortos 
para alcançar objetivos obscuros. Ambas 
as opiniões estão corretas em parte, pois 
os vampiros desta raça são seres híbridos: 
autênticas fadas-vampiro.
O ritual de criação de um Arcádio é 
basicamente o mesmo utilizado pelos Strigoi 
e Ekimmu, contudo os vampiros feéricos 
não podem transformar humanos que não 
possuam sangue de fada em suas veias, 
mesmo que estes encerrem um ancestral 
feérico em um ramo bastante afastado de 
sua árvore genealógica de modo que já não 
apresentem mais nenhuma característica 
marcante do Povo Belo. Entretanto, existe 
um segredo escondido com extremo cuidado 
pelos Arcádios: eles podem conceder o Dom 
das Trevas à Fadas propriamente ditas. Tal 
conhecimento é guardado ferreamente pelos 
anciões de modo que pouquíssimos vampiros 
de outras raças sequer desconfiam dessa 
possibilidade e mesmo os seres de Arcádia 
apenas suspeitam de tais rumores. Os motivos 
dessa prática são envoltos em mistério. Sabe-
se que muitos Arcádios participam da Corte 
Unseelie e tem por objetivo criar linhagens 
poderosas para suplantar seus adversários 
Seelie. 
Rumores 
ainda 
mais 
sinistros 
mencionam que a raça como um todo serve à 
tenebriana Shaemallast e o vampirismo seria 
apenas mais uma das tentativas da Deusa 
Negra consumir Arcádia.
As mais conhecidas Linhagens seguem 
abaixo:
Baobhan Sith: Fadas teriomorfas que 
espreitam nos bosques. Esta linhagem 
é 
conhecida 
por 
suas 
habilidades 
de 
metamorfose 
e 
também 
por 
seu 
temperamento 
selvagem 
e 
impetuoso. 
Alguns sábios especulam que esta teria sido a 
linhagem original que descende diretamente 
dos Vrykolaka e, por isso, ainda mantém 
muitas características animalescas. Possuem, 
como Poder Vampírico extra, Transformação 
em Animais com as mesmas formas de um 
Vrykolaka, e uma Fraqueza extra, Fúria.
Dearg-Dul: os autoproclamados líderes 
dos Arcádios. Seus costumes, bem como 
sua aparência exuberante, levam muitos 
a especularem que eles descendam dos 
Daoine Sidhe. Boa parte deles pertence a 
Corte Unseelie, não raro em posse de cargos 
importantes, possuindo muitos contatos 
com o inferno celta. São os que mais mantêm 
contato com os outros vampiros na Terra, 
vivem cercados de luxo e ostentação e são 
capazes de matar e morrer no cumprimento 
de suas normas de etiqueta. Possuem grande 
apreço por artistas talentosos, a ponto de os 
convidarem, ou mesmo raptarem, para seus 
castelos onde eles irão atuar apenas para o 
vampiro.
Uma vez na Terra, um Dearg-Dul busca 
imediatamente por humanos com sangue 
feérico e lhes confere o Dom das Trevas 
para que eles formem sua corte. Após isso 
ele começa a procurar artistas para entretê-
lo e pode, se assim desejar, interagir com a 
sociedade vampírica local. Eles costumam 
colecionar itens mágicos e grimórios que 
usam para barganhar com o Arcanorum e 
demais seres sobrenaturais.
Dearg-Dul podem trocar qualquer Fraqueza 
(exceto Convite, Estaca, Fogo, ferro Frio 
e Vulnerabilidade ao Sol) por Etiqueta: o 
vampiro não pode atacar ou destruir nada 
que esteja na residência de alguém que o 
tenha convidado.
Sckahais: são os vampiros que compõem 
a maior parte da raça, principalmente na 
Terra. São humanos com sangue feérico 
que receberam o Dom das Trevas de outro 
Arcádio. Às vezes recebem o nome de 
Impuros porque não apresentam nenhuma 
característica específica das linhagens dos 
Arcádios, mas podem ser treinados por 
outro vampiro para ingressarem em sua 
linhagem, adquirindo assim os poderes 
e fraquezas inerentes à linhagem em um 
processo conhecido como Refinamento. Mas 


--- page 50 ---
49
Lobisomem: a Maldição
isso nem sempre acontece, pois as demais 
linhagens os consideram como uma estirpe 
inferior: servos na pior das hipóteses. Em 
termos de jogo, um Sckahais é construído 
conforme as regras do livro básico para um 
Arcádio.
Dríades Sombrias: ninfas que receberam o 
Dom das Trevas. Em sua forma verdadeira 
se parecem com tétricas árvores ressecadas 
pelo inverno: possuem a pele escura e seca 
como a de uma árvore, cabelos desgrenhados, 
braços compridos com mãos que terminam 
em dedos semelhantes a galhos e olhos 
fundos e escuros que traduzem o horror e a 
crueldade do inverno. Dríades Sombrias são 
raras, uma vez que pouquíssimos anciões 
conseguiram gerar uma destas entidades e 
elas até agora se demonstraram incapazes 
de vampirizar outras Ninfas.
O Povo
Após a Maldição de Zeus, os filhos de 
Licaon vagaram por muito tempo ainda em 
estado selvagem antes que a deusa Ártemis 
os permitisse recuperar a sanidade. Esse 
período fora conturbado não apenas para os 
amaldiçoados, mas para toda a região, que 
foi lavada por chacinas selvagens e sangue 
inocente pelas bestiais criaturas. 
Quando então conseguiram retornar para 
seus lares, descobriram que a Maldição de 
Zeus abateu-se também sobre suas famílias, 
numa escala menor: mulheres e filhos 
haviam adquirido pêlos, presas, garras e 
outras características animalescas, embora 
suas mentes ainda estivessem intactas 
(ou o melhor que poderiam estar naquela 
situação). Muitos foram mortos e queimados 
pela população antes de conseguiram sair 
daquelas terras e fugirem pela Europa, 
conseguindo-se refugiar na região hoje 
conhecida como Albânia.
Quando então conseguiram retornar para 
seus lares, sua paz não durou muito. Seus 
filhos, e os filhos de seus filhos, nasceram 
com características bestiais, e alguns deles 
herdaram suas maldições integralmente. 
Herdaram também a fúria sangrenta e as 
mortes que essa fúria ocasionava. Muitos 
foram mortos e queimados pela população 
antes de conseguiram sair daquelas terras 
e 
fugirem 
pela 
Europa, 
conseguindo 
estabelecer-se na região hoje conhecida 
como Albânia. Atualmente o Povo espalhou-
se por vários locais da América, Europa, 
África, Ásia, Oceania e há rumores de povos 
esquimós protegidos por imensos sasquatchs 
brancos.
Um Personagem do Povo possui 2 Poderes 
Licantrópicos iniciais e ganha 1 ponto a cada 
2 níveis (3º, 5º, 7º...) sendo sorteado na lista 
presente no livro CLUBE DE CAÇA.
Sociedades Secretas
A humanidade nunca vai aceitar lobisomens 
entre eles. É uma condição natural 
entre predadores e presas. Humanos, 
mesmo esclarecidos magos e feiticeiros, 
consideram lobisomens como feras bestiais 
e sem mente, perigosas demais pra viver 
em sociedade. A maioria das Ordens de 
Magia têm como regra tratar lobisomens 
como animais: se ameaçam sua sociedade 
ou objetivos (mesmo que minimamente), 
devem ser executados, e isso não será 
considerado crime entre os seus. Claro 
que não há consenso sobre esse assunto 
uma vez que o Arcanum Arcanorum 
possui polícias flexíveis para cada cidade 
em que se estabelece, mas lobisomens não 
possuem lugar no Arcanorum, nem em 
sua hierarquia, nem como um membro. A 
AGNI possui uma relação de amor e ódio 
com lobisomens: enquanto Madji os vêem 
como irmãos amaldiçoados, ajudando-
os, os Hiotas os vêem como feras que 
um dia foram um dos seus, abatendo-os 
quando podem. Uma clara exceção à regra 
do Arcanorum são os druidas, que vêem 
lobisomens como o elo perdido entre o 
homem, a natureza e os deuses antigos, 
muitas vezes aconselhando, instruindo 
e trazendo a paz para a fera interior de 
lobisomens incontroláveis.


--- page 51 ---
50
Lobisomem: a Maldição
Abaixo segue-se uma lista de novos 
Aprimoramentos. Antes de comprar um 
Aprimoramento, veja em sua descrição se ele 
não é exclusivo para Lobisomens, Vrykolaka, 
Arcádios ou humanos. Personagens podem 
também escolher Aprimoramentos de outros 
livros da linha TREVAS RPG.
Intimidação Primal
1 ponto: o Lobisomem nasceu com sua 
natureza predatória “à flor da pele”. O 
Lobisomem ganha +30% em Intimidação 
(pode ser acumulado com outros bônus).
Silencioso
1 ponto: o Lobisomem é um caçador furtivo 
por natureza. O Personagem ganha +30% 
em Furtividade (pode ser acumulado com 
outros bônus).
Redimido
4 pontos: o Lobisomem trilhou um caminho 
tortuoso, mas finalmente se redimiu perante 
Zeus dos pecados de seus antepassados. 
Em troca, ele adquiriu algumas habilidades 
extras:
-Transforma-se em Lobisomem quando 
quiser. Não é mais compelido pela lua cheia.
-Não necessita de testes para controlar a fera 
interior (ela não existe mais).
-Não infecta mais ninguém com a licantropia.
-Todos aqueles que infectou serão curados e 
não serão mais lobisomens.
-Sua linhagem não será mais amaldiçoada 
com a Maldição do Lobisomem, nem poderá 
ser infectada.
-Nenhuma das almas dos lobisomens ainda 
amaldiçoados reencarnará na linhagem do 
Personagem.
-Quando 
morrer, 
ele 
se 
tornará 
um 
psicopompo olimpiano.
Esse Aprimoramento não é permitido para 
lobisomens Esfoladores.
Viagem Umbral
4 pontos: o Lobisomem possui uma ligação 
mágica tão intensa com o Plano feérico que 
a própria Roda dos Mundos lhe permite 
abrir um portal para lá! O Lobisomem pode 
usar este poder para viajar para Arcádia ou 
Spiritum. 
Sangue Divino
Exclusivo para Escolhidos de Zeus
1 ponto: o Personagem é parente de um 
vampiro Vrykolaka, descendente mortal 
deste em seus tempos de quando ainda 
respirava, ou mesmo um Vrykolaka per se. 
Os Escolhidos de Zeus têm tais lobisomens 
como especiais, um augúrio de liderança e 
poder. Lobisomens com esse Aprimoramento 
adquirem um bônus de +30% em Testes 
Sociais entre os Escolhidos, enquanto que 
um Vrykolaka adquire um bônus de +40% 
(mesmo sem o Aprimoramento).
Semideus
Muitas vezes, a busca pela remissão 
gera seguidores fervorosos de Zeus. Tal 
proximidade com a divindade pode levar a 
situações que geram... frutos. O Personagem 
não é um Lobisomem, mas sim o filho de 
Aprimoramentos
"I see dead peole.”
— Cole, Sexto Sentido.


--- page 52 ---
51
Lobisomem: a Maldição
uma com o Aprimoramento Redimido, que 
por algum motivo foi amada por Zeus e teve 
um filho com este. O Personagem semideus 
é imortal, isto é, não morre de velhice e pode 
possuir Poderes Angelicais escolhidos entre 
todos os poderes genéricos de ANJOS: A 
CIDADE DE  PRATA. O Narrador deve tomar 
cuidado ao permitir esse Aprimoramento para 
Personagens dos Jogadores, pois ele pode trazer 
desequilíbrio ao jogo.
1 ponto: 1 Poder Angelical.
2 pontos: 3 Poderes Angelicais.
3 pontos: 5 Poderes Angelicais.
4 pontos: 7 Poderes Angelicais.
5 ponto: 9 Poderes Angelicais.
6 pontos: 11 Poderes Angelicais.
7 pontos: 13 Poderes Angelicais.
8 pontos: 15 Poderes Angelicais.
Besta Dominada
1 ponto: o Lobisomem assumiu um grande 
controle de sua fera interior, podendo não só 
induzir suas transformações, mas controlá-
las com mais facilidade. O Personagem não 
precisa fazer teste de WILL quando assume 
a 
forma 
Homem-Lobo, 
tendo 
sucesso 
automático.
Encaminhado
1 ponto: o Lobisomem já sabe qual será 
sua missão para redimir-se perante Zeus. 
Esta missão não é exatamente impossível, 
mas pode ser realmente complicada de se 
completar (à não ser que o Personagem 
possua o Aprimoramento Pai da Linhagem).
Terceiro Olho
2 pontos: com esta habilidade, o Lobisomem 
é capaz de fazer qualquer  ação sem a ajuda 
dos olhos. Ele pode sentir o calor dos corpos, 
de objetos e pessoas, “enxergando-os” 
perfeitamente.
Pai da Linhagem
4 pontos: o Personagem descobriu que é a 
última encarnação do primeiro Lobisomem de 
uma das linhagens de Licaon. Se descobrirem 
e comprovarem este fato (magia, hipnose de 
regressão para vidas passadas, etc.), ele será 
considerado um tipo de “homem santo” 
para os lobisomens daquela família, sendo 
respeitado e protegido por eles. A primeira 
meta dos anciões daquela família será ajudar 
o Personagem à  redimir-se perante Zeus, 
pois as lendas contam que se o pai de uma 
das linhagens de lobisomens for redimida, 
toda a linhagem da família nascida após ele 
também será (por isso eles ainda concedem 
certa liberdade de ir e vir ao Personagem). O 
único grande problema é que, por causa de 
que ele é o responsável direto pela afronta à 
Zeus, sua remissão será bem mais difícil do 
que a de um Personagem normal. Em termos 
de jogo, com algum esforço, o personagem 
poderá acabar descobrindo seu caminho 
de Remissão e adquirir o aprimoramento 
Encaminhado; além disso, possui +40% em 
qualquer teste social com Lobisomens e 
membros do Povo de sua linhagem que 
conheçam sua história (isso pode lhe garantir 
toda sorte de recursos temporários, desde 
contatos, até aliados, dinheiro e fama entre 
os seus).
Abençoado por Zarcattis
Exclusivo para Lobisomens Corrompidos
1 ponto: o Personagem foi abençoado por 
Zarcattis, o tenebriano das feras, como um 
de seus escolhidos. Em Termos de jogo, 
o Personagem ganha +1 ponto de Poder 
Licantrópico em Aumento de Atributos (Força), 
+1 em Garras e +1 em Dentes e Boca, podendo 
somente assim ultrapassar o limite imposto 
na lista de poderes.
Infecção Benigna
2 pontos: o Personagem é um Lobisomem 
infectado, uma vítima atacada por um 
dos raros Lobisomens que pode passar a 
Maldição de Zeus em forma de contágio. No 
entanto, diferente da condição normal de um 
infectado, o Personagem não transformou-
se num Lobisomem, e sim adquiriu uma 


--- page 53 ---
52
Lobisomem: a Maldição
leve  faceta da fera interior das criaturas: 
sua aparência torna-se mais rude, seus pêlos 
corporais aumentam (mas não de forma 
anormal), seus caninos tornam-se um pouco 
maiores que o normal e sua musculatura 
aumenta notoriamente. Em termos de jogo, 
o Personagem possui CAR-2, pode comprar 
Aumento de Atributos até o Nível 5 e o poder 
Garras (cujo qual pode criá-las ou retraí-las, 
como esta sendo sua única característica de 
uma forma de Homem-Lobo). Este tipo de 
Personagem não pode ser “reinfectado” e 
transformado em Lobisomem, pois ele já 
possui a Maldição de Zeus.
Artefato Indígena
Exclusivo para Cinurianos
3 pontos: o Cinuriano possui um artefato 
indígena que remete aos tempos da tribo 
original dos Cinurianos, quando eram ninfas 
das rochas. O artefato simula algum poder 
de até Nível 3 (pode utilizar como referência 
qualquer dos suplementos da linha TREVAS), 
caso seja uma arma, causa +3 pontos de dano 
mágico e concede um bônus de +30% em 
Ataque e +30% em Defesa. Além disso, ela 
possui um espírito totêmico vinculado à ela, 
que pode conceder os seguintes benefícios:
Lobo: +40% em Caça.
Urso: FOR+3.
Águia: Testes de PER baseados na visão, caso 
possíveis, se tornam Fáceis.
Cobra: Mordida causa +3 de dano de veneno 
por ataque. Alvo recebe +1d6 de dano extra 
no final do combate.
Coruja: Ganha o aprimoramento Infravisão.
Corvo: Pode ler a mente de alvos mediante 
um teste de WILL vs. WILL.
Jacaré: IP+3.
Fênix: Pontos Heróicos +10.
Rato: Furtividade +40%.
Soul Eater
Exclusivo para Vampiros Vrykolaka
4 pontos: em contrapartida ao ritual de 
envelhecimento vampírico da Ordem do 
Dragão para vampiros Strigoi, os Vrykolaka 
possuem o poderoso ritual a qual mestres 
do Caminho Spiritum podem realizar e 
transformar um vampiro em um Soul Eater. 
O vampiro agora possui o poder de devorar 
a alma de outros vampiros mediante o 
Sanguinus e adquirir algumas de suas 
lembranças e poderes. Em termos de jogo, 
o vampiro deve sugar todo o Sanguinus do 
alvo. Em seguida, deve fazer um teste de 
WILL vs. WILL para absorver as propriedades 
da própria alma do alvo; é necessário um 
teste para cada 5 pontos de WILL possuídos 
pelo alvo. No final dos testes, caso a o Soul 
Eater possua mais sucessos que falhas, ele 
absorve a alma da vítima para si, ganhando 
1d10 Poderes Vampíricos ou 1d6 Pontos de 
Focus ou 1d10 pontos de Atributos Mentais 
ou um Aprimoramento que o alvo possua. 
Os valores nunca podem ser diferentes ou 
superiores aos que a vítima possuía. Esse 
Aprimoramento vem também com uma 
desvantagem: para cada 5 pontos de WILL 
que a vítima possuía, ela ganha um período 
de controle sobre o corpo do Soul Eater, cujo 
qual pode acontecer quando o Narrador 
desejar. A alma da vítima assimilada não irá 
tentar fazer o Soul Eater suicidar-se; afinal, 
ela ainda existe por intermédio dele, mas irá 
querer vê-lo sofrer, e sofrer muito, então irá 
fazer atitudes que possa fazê-lo entrar em 
problemas. O controle da vítima dura uma 
Cena inteira ou menos, de acordo com o 
Narrador.
Esse Aprimoramento é poderoso e não deve ser 
utilizado levianamente. Não deve ser permitido 
ser comprado por Jogadores em forma de Ritual, 
apenas como Aprimoramento.
Multimorfo
3 pontos: o Lobisomem adquiriu tamanha 
prática e controle de sua forma licantrópica 
que já pode adquirir os benefícios do poder 
Controle de Metamorfose sem os defeitos usuais: 
pode usar Aumento de Atributo (Força) 
sem deformar-se completamente (adquire, 
no máximo, um pouco de pelugem, orelhas 
pontiagudas 
e 
caninos 
proeminentes), 


--- page 54 ---
53
Lobisomem: a Maldição
pode utilizar seus sentidos especiais sem 
desenvolver um focinho ou orelhas de lobo, 
etc. Esse Aprimoramento possui uma única 
limitação: no caso de Poderes cumulativos 
(Aumento de Atributos) só é possível 
utilizar metade de seu nível efetivo no Poder 
sem perder os benefícios (arredondado 
para baixo). Poderes como Defesas, Dentes e 
Boca e Garras não podem ser afetados pelo 
Aprimoramento.
Influência Lunar
3 pontos: o Lobisomem é influenciado por 
uma fase da lua em especial, que guiará 
seu corpo e alma.
Lua Cheia: Guerreiro. O Lobisomem é a 
fúria encarnada, possui +30% em todos os 
ataques.
Lua Mingüante: Tutor. O Lobisomem busca 
guiar e ensinar o Povo. Todos os testes 
sociais em Manipulação e instruir outros 
recebem um bônus de +30%. 
Lua Crescente: Espiritualista. O Lobisomem 
busca o mundo invisível como forma de 
compreensão do todo. Gasta 1 Ponto de 
Magia à menos em todas as magias do 
Caminho Spiritum.
Lua Nova: Fanfarrão. O Lobisomem tenta 
aplacar o horror e as sombras do mundo 
com um pouco de humor – nem que 
apenas ele ria da piada. Uma vez por 
Cena, o Lobisomem pode fazer um teste 
de WILL vs. WILL para qualquer um que 
ele tenha feito uma piada, escárnio, truque 
ou pregado uma peça, mesmo que seja um 
Lobisomem ancião; em caso de sucesso, o 
alvo não se sentirá ofendido, e se for mesmo 
engraçado, rirá junto do Personagem.
Meia Lua: Mediador. O Lobisomem busca a 
conciliação entre os Lobisomens do mundo 
todo, ganhando um bônus de +50% sempre 
que discursar sobre paz e união.
Sem Lua: Vazio. Também chamados de 
Lobos das Sombras, esses Lobisomens 
podem fazer passar-se por qualquer 
pessoa. Qualquer um que tentar ler suas 
mentes irá ler uma pálida falsa vida que 
o Lobisomem quiser que seja vista. Essas 
memórias falsas devem ser feitas de forma 
minuciosa e o Lobo das Sombras demora 
1d6 horas para ativar essa habilidade, que 
poderá ficar ativa permanentemente ou até 
o Lobisomem decidir desligá-la ou alterar 
as memórias.
Lobo Urbano
1 ponto: o Personagem cresceu nas cidades, 
possuindo pouco contato com a natureza e 
sua fera interior. Ele possui -30% em testes 
de perícias dos grupos Animais, Armas 
Brancas, 
Artes, 
Camuflagem, 
Ciências 
Proibidas, Furtividade, Navegação, Rastreio 
e  Sobrevivência. Em contrapartida, ele 
possui uma afinidade com a “selva urbana” 
e suas habilidades sobrenaturais possuem 
uma sintonia única com ela, podendo acessar 
o poder Astikís.
Lobo Rural
1 ponto: o Personagem cresceu no campo 
ou em condados interioranos, sendo alheio 
à vida agitada das grandes cidades. Ele 
possui -30% em testes de perícias dos 
grupos Armas de Fogo, Computação, 
Condução, 
Demolições, 
Engenharia, 
Etiqueta, Explosivos, Pilotagem e Robótica. 
Em contrapartida, ele possui contato com a 
natureza e costumes de povos simples, onde 
o contato com o meio ambiente é mais forte 
em detrimento das grandes aglomerações 
das 
megalópoles. 
Suas 
habilidades 
sobrenaturais possuem uma sintonia única 
com a natureza, podendo acessar o poder 
Agrotikés.
Transformação Forçada
-1 ponto: O Lobisomem transforma-se em 
Homem-Lobo sempre durante a lua cheia, 
e permanece nessa forma até o fim da noite. 
Além disso, para controlar a fera interior o 
licantropo deve fazer um teste e WILL Difícil 
(este aprimoramento negativo supera os 
efeitos do aprimoramento Besta Dominada).


--- page 55 ---
54
Lobisomem: a Maldição
Pacto Imperfeito
Exclusivo para Esfoladores
-1 ponto: o Personagem fez um pacto para se 
tornar um Esfolador e tentou tirar vantagem 
do pacto e alterá-lo (talvez tentando manter 
sua alma ou ganhar mais poder ainda). 
O pacto foi um sucesso, mas Zarcattis o 
puniu por tentar ludibriá-lo: sua forma de 
Homem-Lobo possui alguma deformidade 
física escolhida pelo Narrador, que deve 
escolher a devida penalidade nos Testes.
Infecção
-1 ponto: O Lobisomem pode infectar 
uma vítima com a licantropia. Cada 
ferimento que o Lobisomem causar tem 
uma chance em porcentagem equivalente 
ao dano causado (role 1d100 para verificar 
se a vítima contraiu a licantropia). Caso 
tenha contraído, sofrerá sua primeira 
transformação na próxima lua cheia. Antes 
disso, a vítima será acometida por diversos 
“surtos” de suas novas características, 
mas sem transformar-se em Homem-Lobo 
realmente. A vítima poderá desenvolver por 
um curto tempo seus sentidos ampliados, 
selvageria ou mesmo uma pequena parcela 
de sua Agilidade ampliada ou mesmo Força 
ampliada antes de chegar, enfim, à sua 
forma Homem-Lobo. Esse Aprimoramento 
Negativo é especialmente problemático 
em lobisomens combativos, que acabam 
trazendo caos e terror para qualquer cidade 
em que permaneça um longo período, 
gerando novos e incontroláveis lobisomens 
que acabarão assassinando muitas pessoas 
antes de serem controlados ou morrerem 
pelas mãos de caçadores.
Síndrome do Impuro
-2 pontos: O Personagem sofre de um 
terrível mal: suas transformações não são 
estáveis, podendo ocasionar deformações 
entre uma e outra. Em termos de regra, toda 
vez que o Personagem for se transformar 
em Lobisomem, além do teste de WILL, 
ele deve fazer também um teste Normal de 
CON. Caso tenha sucesso, nada acontece. 
Caso falhe, o jogador ou o narrador deve 
rolar 1d10 para saber o que alterações 
aconteceram: 1- retardo mental (reduza -1D 
de INT ou PER), 2- um olho fica cego, 3- 
coxo, 4- braço atrofiado, 5- surdo, 6- albino, 
7- sem dentes, 8- nanismo, 9- sem olfato, 
0- completamente cego. O narrador pode 
sentir-se livre para criar outras deformações. 
As alterações permanecem até a próxima 
mudança (que  não pode ocorrer logo, ou 
tantas alterações celulares, incluindo o efeito 
errôneo, podem causar 1d6 pontos de dano no 
Personagem, que não podem ser absorvidos 
ou 
regenerados 
sobrenaturalmente). 
O 
Personagem deve esperar pelo menos uma 
Cena. Quando este transformar-se de novo 
e tenha falhado no último teste, deve fazer 
dois testes: um para não ganhar uma nova 
deformação, outro para perder a antiga.
-3 pontos: Igualmente o aprimoramento 
negativo acima, com a diferença que o teste 
é Difícil.
-4 
pontos: 
Este 
nível 
da 
doença 
é 
completamente 
desaconselhável 
para 
personagens dos jogadores. Igualmente 
o aprimoramento negativo acima, com 
a diferença que o teste é Muito Difícil e 
a tabela é modificada em dois pontos: 
9- completamente cego, 0- transforma-se 
numa massa disforme e morre. Geralmente 
lobisomens com essa doença possuem 
diversas pequenas deformações permanentes 
no corpo como verrugas, manchas de pele, 
espinhas, etc. cujas quais mudam no decorrer 
das transformações, diminuindo seu Carisma 
em 1 ponto. Um Lobisomem com este nível 
da doença geralmente não dura muito.
Olho para Lobos
Exclusivo para Mortais
1 ponto: O Personagem passou tanto tempo 
na presença de seus “primos” que sabe 
reconhecer um Lobisomem, mesmo em sua 
forma humana. Ele percebe algo no modo 
de andar, um maneirismo animalesco, 
expressões ferais, mas sempre consegue 


--- page 56 ---
55
Lobisomem: a Maldição
percebê-los, mesmo no meio de uma 
multidão. Lobisomens, Vrykolaka e Arcádios 
não podem possuir esse Aprimoramento 
pois não conseguem reconhecer esses 
maneirismos; para eles, é tão natural em si 
quanto em outros. Não é necessário teste.
Parente Sobrenatural
2 pontos: O Personagem possui um parente 
sobrenatural que não é da mesma raça 
que a sua, seja seu irmão, pai, mãe, primo, 
avô ou quem quer que seja da família, 
e este possui uma íntima ligação com o 
Personagem. O parente pode ser um Mago, 
cujo qual aprendeu os Caminhos de Magia 
secretamente; um Demônio, saído do Inferno 
cujo qual conseguiu alcançá-lo na Terra; um 
Anjo, que ao encontrá-lo despertou memórias 
reprimidas após sua ascensão angelical ou 
até mesmo um Fantasma, preso na Terra com 
o intuito de ajudá-lo. Esse Aprimoramento 
possui grande apelo interpretativo, visto que 
o aliado é mais poderoso e mais leal que um 
aliado comum. 
Matilha
Exclusivo para Lobisomens e Vrykolaka
2 pontos cada: O Personagem possui um 
ou mais aliados lobisomens que seguem-no 
como seu líder. Esses aliados irão segui-lo 
em combate e lutar por ele até a morte. Fica 
a cargo do Narrador fazer a ficha dos NPCs, 
mas o Jogador pode dar algumas sugestões, o 
conceito e a personalidade de cada um deles.
Atração Selvagem 
Exclusivo para Mortais
2 pontos: O Personagem é atraente para 
Lobisomens. 
Algo 
em 
sua 
aparência 
simplesmente 
desperta 
a 
libido 
nessas 
criaturas. Em termos de jogo, todos os Testes de 
Carisma, Lábia ou Sedução com Lobisomens 
do sexo oposto são considerados Fáceis.
Ataque Brutal	
1 ponto: O personagem é capaz de desferir 
um golpe avassalador, mas sacrifica sua 
defesa para isso. Quando realizar um ataque, 
ele pode subtrair até 10% por nível de sua 
Defesa e acrescentar este valor como bônus 
em seu ataque. As alterações nas jogadas de 
Ataque e Defesa duram até a próxima ação.
Sniper
1 ponto: Quando o personagem usa uma 
arma de projétil, como um arco ou rifle, a 
distância atingida é aumentada em 50% sem 
redutores (multiplique por 1,5). Quando usa 
uma arma de arremesso, a distância atingida 
é dobrada.
Tiro Certeiro
1 ponto: Você ganha um bônus de +10% nas 
jogadas de Ataque e +1 nas jogadas de dano 
com armas de ataque à distância dentre 9m.
Corpo Fechado
2 pontos: O destino lhe sorri benignamente, 
preservando sua vida quando necessário 
ou quando sua própria insensatez a colocar 
em perigo. Uma vez por sessão de jogo, 
quando seu Personagem sofrer quaisquer 
tipos de ferimentos, você poderá fazer um 
Teste de CON. Se você for bem sucedido, 
seu Personagem não perde nenhum PV. Se 
falhar, recebe o dano normalmente.
Evasão
1 ponto: Toda vez que o personagem 
precisa fazer um teste de AGI para receber 
metade do dano (Magias, bombas, sopro de 
dragão,entre outros...), ele faz para receber 
nenhum dano. Se ele falhar no teste, ele toma 
dano normal.
Recursos e Dinheiro
É quanto de dinheiro, jóias e posses seu 
Personagem conseguiu reunir ao longo de 
seus anos de vida. Inclui propriedades e 
outras fontes de renda que levam tempo até 
serem convertidas em dinheiro. Os valores 
a seguir são fornecidos em dólares (US$). 


--- page 57 ---
56
Lobisomem: a Maldição
O Personagem possui inicialmente ao todo 
cerca de 50 vezes o valor de sua renda, que 
também deve ser usado pra comprar uma 
residência (se tiver) ou pagar a hipoteca e o 
veículo (se tiver) ou seu parcelamento.
Caso o Narrador não queira lidar com 
valores para Recursos de um Personagem, 
ele pode apenas fazer um teste de 
[(INT+CAR/2)x4+(Nível 
de 
Recursos 
x10)]%. Dependendo do item comprado, o 
Narrador pode tornar o teste Fácil, Normal 
ou Difícil, bem como impor penalidades, 
de acordo com a regra de Acessibilidade no 
capítulo Equipamentos. Os objetos descritos 
no decorrer deste livro não conterão preços, 
cabendo ao Narrador estipulá-los caso 
utilize a regra normal ou com bom senso 
caso use a regra de Teste de Recursos. Se o 
Jogador tiver uma Falha Crítica nesse Teste, 
o Personagem perderá 1 ponto de Recursos 
e Dinheiro permanentemente (talvez tenha 
gastado toda sua conta bancária na compra, 
suas contas do mês não poderiam arcar com 
aquela compra, precisou pedir empréstimos 
bancários com juros altíssimos, deu seu 
cartão de crédito ou senha do banco para 
um golpista, etc.).
Esse Aprimoramento foi alterado da regra 
original.
1 ponto: renda de até US$ 2.000 mensais.
2 pontos: renda de até US$ 4.000 mensais.
3 pontos: renda de até US$ 8.000 mensais.
4 pontos: renda de até US$ 16.000 mensais.
5 pontos: renda de até US$ 32.000 mensais.
Má Reputação
Existe um diferença fundamental entre Fama 
e Reputação: um personagem com Fama é 
freqüentemente reconhecido pela população, 
pois é um elemento de destaque momentâneo 
na mídia ou nos núcleos sociais. Entretanto 
um personagem com Reputação já teve sua 
época de fama, mas acabou conservando-a 
até o presente e as pessoas podem vir a se 
recordar de seu período de glória no passado. 
É quase como ser sua própria lenda.
Caso sua reputação seja apenas para 
grupos fechados (ex.: somente entre Magos, 
somente entre Lobisomens, somente entre a 
Maçonaria, somente entre empresários, etc.) 
o Aprimoramento é reduzido em 1 ponto.
Esse Aprimoramento foi alterado da regra 
original.
-1 ponto: Seu nome já foi temido. Você teve 
seu auge. Hoje, porém, já são poucos que o 
conhecem. A cada pessoa que encontrar, você 
tem uma chance de 20% dela conhecê-lo.
-2 pontos: Seu nome foi sinônimo de terror. 
Sua participação junto à humanidade pode 
estar (ou vir a ser) citada em livros de história 
(ex.: Charles Manson, o assassino da luz 
vermelha, etc.). A cada pessoa que encontrar, 
você tem uma chance de 50% dela conhecê-lo.
-3 pontos: Seu nome é um ícone central da 
sociedade. Seus atos foram responsáveis, 
em algum aspecto, pelo estado atual da 
sociedade mundana em grande parte do 
mundo. O personagem conquistou uma 
fama internacional devido à sua participação 
decisiva junto à história (Hitler, Dr. 
Mengele, Gengis Khan, etc.) e até os seres 
sobrenaturais podem reconhecer seu nome. 
Biografias são escritas sobre você, governos 
exigem que sua prisão seja de competência 
dos seus Estados e você atrai todo tipo de 
psicopata caçador de fama. A cada pessoa 
que encontrar, você tem uma chance de 90% 
dela conhecê-lo.
Assombrado
-1 ponto: Alguns Lobisomens são mais 
atormentados 
pela 
Maldição 
de 
Zeus 
que 
outros. 
Estes 
são 
assombrados 
pelos fantasmas das pessoas que matou. 
Geralmente elas voltam com os ferimentos de 
suas mortes, estraçalhados e mutilados, para 
conversar com o Lobisomem. Essas almas 
estão presas ao Personagem até sua própria 
morte, atormentando-o, conversando ou 
apenas próximo.
 
Alma Vendida (Zarcattis)
-2 pontos: O Personagem entregou sua 
alma para Zarcattis, prometendo-a para ele 


--- page 58 ---
57
Lobisomem: a Maldição
após sua morte, decaindo no esquecimento 
do Plano das Feras. Todos os Esfoladores 
possuem esse Aprimoramento. Após ganhar 
a forma de Homem-Lobo, a criatura é 
enviada para missões brutais e sangrentas 
por seus líderes com o objetivo de que seus 
corpos pereçam e suas almas pertençam mais 
rapidamente para o tenebriano. 


--- page 59 ---
58
Lobisomem: a Maldição
Os NPCs abaixo são exemplos para 
campanhas 
de 
lobisomens. 
Note 
que 
existem uma seqüência de dois atributos: 
um para a forma humana, outra para 
a forma Homem-Lobo. O mesmo vale 
para os Pontos de Vida. Também existe a 
descrição das principais perícias e poderes, 
elas não são exatamente todas as perícias e 
poderes que o NPC possui, são apenas as 
mais comuns entre aquele tipo de NPC em 
geral, não significa que qualquer um deles 
possua todos aqueles poderes ou perícias. O 
Narrador deve se sentir livre para adicionar 
ou reduzir as perícias dos NPCs mundanos.
Albert Creed
CON 16(22), FR 18(27), DEX 15, AGI 16(25), 
INT 15, WILL 20, CAR 16, PER 15
#Ataques [1], IP 5, 32(39)+60 PVs
Vampiro Vrikolaka de 50 anos
Recebe +3d6 nos testes de Iniciativa
Garras 90/80 dano 1d6+5
Poderes: Aumento de Atributos (Força 
3, Constituição 2, Agilidade 3), Defesas 
5, Transformação em Animais (Lobo, 
Lobisomem), Spiritum (Criar 2, Controlar 
2), Sentidos Especiais (Olfato Apurado), 
Regeneração 5, Astíkis (Estática), Kajit 
(Farejar 
Demônios, 
Garras 
Venenosas, 
Animais Abissais, Seguidores Abissais).
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3.
Principais Perícias: Briga 100/100, Rastreio 
90%, Barganha 80%, Lábia 80%, Oculto 
60%, Teoria da Magia 50%, Rituais 80%, 
Abismo 10%, Demônios 40%, Vampiros 50%, 
Lobisomens 50%, Arcanum Arcanorum 30%.
Fraquezas: Água Benta, Espinheiro, Estaca, 
Fogo, Manto de Padre, Símbolos Religiosos, 
Solo Natal, Vulnerabilidade ao Sol.
Itens Mágicos: Cajado do Abismo (GUIA 
DE ITENS MÁGICOS, p.65), permite 
Creed conjurar e controlar 10+3d6 espíritos 
menores 1x/dia (Espíritos: 10 PVs, vôo, IP 
2, 1 ataque por rodada com 45%, dano 1d6, 
ataque dura 3d6 rodadas); ataque espiritual 
de 10d6 de dano, 3x/dia (alvos mortos 
dessa forma são aprisionados no cajado); 
aura de 20m, qualquer demônio que se 
aproxime precisa fazer teste de WILL ou 
ficará sob controle de Creed; aura de medo 
para qualquer um que se aproxime à 10m 
de Creed, precisa fazer teste de WILL ou 
fugirá em pânico; pode torturar, conversar 
e negociar com as almas presas no cajado.
Observações: A ficha de Creed é a de 
um Lobisomem Esfolador de 15º Nível 
transformado em vampiro, com poderes 
anteriores à sua transformação, por isso 
suas estatísticas estão acima da que sua 
idade sugere.
Creed durante muito tempo atuou junto à 
lobisomens de diversas cidades americanas 
sem levantar nenhuma suspeita. Alegando 
sempre ser um lobisomem independente, 
sem ligações com nenhuma seita, ele 
trazia informações valiosas para matilhas 
e comunidades do Povo sobre seitas 
infernalistas e demônios presentes em suas 
cidades desde os anos 60. Muitas vezes ele 
realmente ajudava à eliminar inimigos de 
matilhas lobisomens, porém, sempre com 
objetivos mais sombrios. Creed era um 
membro do Povo do Canadá, cujo qual 
Personalidades & NPCs
"Sempre perdoe os seus inimigos, mas nunca esqueça o nome deles.”
— Robert Kennedy.


--- page 60 ---
59
Lobisomem: a Maldição
auxiliava a matilha de sua comunidade 
cigana quando tinha a oportunidade. De 
fato, ele era o melhor reforço que eles tinham: 
estrategista e tático ao extremo, ele sempre 
sabia quando entrar no combate, com as 
armas certas, sejam militares ou místicas. 
Quando então conseguiram eliminar uma 
cabala da Irmandade de Tenebras, ele viu 
a matilha adquirir toda a honra e glória, 
enquanto ele fora segregado à segundo 
plano. Nesse momento, Creed viu que 
nunca seria ninguém sem a força necessária 
para ser evidente para os seus. Estudando 
alguns tomos que roubara secretamente 
da cabala da Irmandade, ele descobriu um 
deus negro da caça a qual poderia lhe dar o 
poder necessário para igualar seus irmãos 
lupinos. E assim ele evocou as forças negras 
de Zarcattis e se tornou um Esfolador.
Creed passou muitos anos viajando pela 
América ajudando matilhas de lobisomens, 
uma vez que não poderia mais pertencer 
à sua comunidade original. Secretamente 
infiltrando-se em seitas infernalistas, ele 
adquiria conhecimento sobre as mesmas, 
entregava sua posição para o Arcanum 
Arcanorum ou matilhas de lobisomens 
locais e, furtivamente, adquiria o que quer 
que desejasse durante a invasão e matança. 
Lentamente esse modus operanti e o contato 
com o profano começou à fazê-lo acreditar 
que os lobisomens nunca iriam curar sua 
Maldição e estavam perdendo tempo 
utilizando todo seu poder com uma busca 
perdida. Ainda seguindo esse pensamento, 
Creed adquiriu durante a destruição de 
uma Cabala em Nova York o Cajado do 
Abismo, um item mágico necromântico 
de imenso poder e controle sobre espíritos 
atormentados. Com a posse do poderoso 
artefato, Creed passou a formar alianças 
com a Irmandade de Tenebras de diversos 
estados americanos e latinos, inclusive a 
Cabala da Cidade do México, chegando 
a criar sua própria, o Sangue Esquecido, 
formada por outros lobisomens Esfoladores, 
infernalistas e vampiros, cuja qual possuía 
uma sede física, porém sua sede real ficava 
no coração da Cidade Trevosa do México, 
em Spiritum. Albert se tornou o próprio 
Senhor Trevoso da cidade. Ele coroou seu 
reinado matando o vampiro mais velho 
da capital, Estebán Vega, e usando seu 
Sanguinus para se tornar ele próprio um 
vampiro Vrykolaka.
Atualmente Albert Creed vive na capital 
do México em sua Cidade Trevosa, mas 
eventualmente viaja o mundo com seus 
mais poderosos asseclas para minar as forças 
licantrópicas e do Arcanum Arcanorum, de 
modo à escravizar lobisomens, corrompendo-
os à sua Cabala ou literalmente aprisionando-
os para criar mais Esfoladores e, ao final, 
servir suas carnes em um banquete ritual ào 
tenebriano Zarcattis.
Agente Klaws
CON 17 (23), FR 18 (33), DEX 15 (21), AGI 15 
(21), INT 14, WILL 13, CAR 11, PER 12
#Ataques [1], IP 8, 32(43)+45 PVs
Lobisomem de 15º Nível
Garras 100/100 dano 1d6+10
Poderes: Aumento de Atributos (Força 5, 
Destreza 2, Agilidade 2, Constituição 2), Defesas 
5, Astikís (Estática), Garras 1, Regeneração 2, 
Controle de Metamorfose 2.
Principais Perícias: Briga 100/100, Pistola 85%, 
Metralhadora 85%, Rifle 85%, Camuflagem 
65%, Ciências (História 44%), Linguagem 
Secreta 44%, Manipulação (Interrogatório 82%, 
Intimidação 62%), Pesquisa/Investigação 64%.
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3, Armas 
de Fogo 3, Patrono (Thule) 2.
Fraquezas: 
Prata, 
Dependência 
(Carne), 
Transformação Forçada, Fera Acuada, Fúria, 
Barreira de Rosas e Barreira de Espinhos.
Equipamentos: Traje Balístico de Campo (IP 
3), pistola pesada (1d6+3, ROF 3, #24 e um 
pente extra com balas de prata), frasco de água 
benta (2d6 de dano em vampiros Vrykolaka), 
granada de fósforo branco (10d6 de dano por 
fogo) e equipamentos diversos de espionagem.
Observações: Agente Klaws recebe +2d6 nos 
testes de Iniciativa.


--- page 61 ---
60
Lobisomem: a Maldição
O líder de campo da Die Thulenfängue. 
Aparenta ser um homem robusto na casa 
dos 40 anos, com uma grande cicatriz que 
vai do seu queixo, cortando os lábios, o olho 
esquerdo até o topo da testa. Sua matilha 
geralmente toma os melhores agentes da 
seita e ele sempre executa as mais difíceis ou 
importantes missões para a Thule. Agente 
Klaws não se importa com a vida de seus 
agentes, fazendo de tudo para executar suas 
missões, não importa quantas vidas tenha 
que sacrificar. Até onde os agentes sabem, ele 
sempre esteve com a Thule. Os mais atentos 
poderão notar no antebraço de Klaws uma 
tatuagem, dada para prisioneiros de campos 
de concentração nazistas. Poucos sabem que 
Klaws foi um dos primeiros experimentos 
do Dr. Mengele na 2ª Guerra Mundial, 
sobrevivendo na meia-idade até hoje mediante 
coquetéis de soros e drogas alquímicas. Os 
anos de serviço e os experimentos de Mengele 
deixaram-no completamente servil à ordem, 
mas o que Mengele não sabe (ou ignora) é que 
seu organismo licantrópico já regenerou todo 
seu tecido cerebral danificado, e hoje ele serve 
à Thule por escolha própria – ou até quando 
isso lhe for conveniente.
Esfolador Típico
CON 14, FR 15, DEX 15, AGI 14, INT 12, 
WILL 10, CAR 8, PER 15
#Ataques [1], IP 3, 30 PVs
Recebe +1d6 nos testes de Iniciativa
Garras 67/57 dano 1d6+5
Poderes Comuns: Aumento de Atributos 
(Força 1, Constituição 1, Agilidade 1), 
Defesas 4, Kajit (Farejar Demônios, Garras 
Venenosas, Pêlo Nodoso).
Principais Perícias: Briga 65/65, Faca 45/0, 
Caça 65%, Camuflagem 44%, Rituais 50%, 
Esquiva 54%, Furtividade 44%, Barganha 
40%, Sobrevivência (Florestas) 60%.
Observações: 
-As estatísticas acima estão na forma Homem-Lobo.
-Pode causar +2d6 de dano extra 2x/dia.
-Inimigos possuem -20% para relizar ataques 
corpo-a-corpo.
Soldado Die Thulefangue
CON 14(17), FR 15(21), DEX 15, AGI 14(20), 
INT 12, WILL 10, CAR 8, PER 15
#Ataques [1], IP 3, 20(25) PVs
Recebe +2d6 nos testes de Iniciativa
Pistola 60/0 	 dano 1d6+3
Garras 57/47 dano 1d6+4
Poderes Comuns: Aumento de Atributos 
(Força 2, Agilidade 2, Constituição 1), 
Regeneração 4, Controle de Metamorfose 3, 
Sentidos Especiais (Olfato Apurado, Cheiro 
do Medo, Telecomunicações), Dentes e 
Boca 2 (1d6+4), Garras 2 (1d10+4), Astikís 
(Estática).
Principais Perícias: Briga 65/65, Armas 
de Fogo (Pistola 55%, Metralhadora 55%, 
Rifle 55%), Camuflagem 44%, Pesquisa/ 
Investigação 52%.
Equipamento: Traje Balístico de Campo 
(IP 3), pistola pesada (1d6+3, ROF 3, #24 e 
um pente extra com balas de prata), frasco 
de água benta (2d6 de dano em vampiros 
Vrykolaka), granada de fósforo branco (10d6 
de dano por fogo).
Cigano Dotado
Ciganos Dotados são velhos e experientes 
ciganos, conhecedores de mistérios do 
sobrenatural entre os vivos e os mortos, 
muito 
recorridos 
para 
previsões 
de 
batalhas, empreitadas futuras e conselhos. 
O Narrador deve usar suas habilidades 
com discernimento, muitas vezes o futuro é 
nebuloso após aquele que o futuro previsto 
é destinado conhece o mesmo. As previsões 
devem vir em forma de enigmas, ícones, 
mistérios e nunca deve ser claro.
CON 9, FR 9, DEX 11, AGI 10, INT 13, WILL 
15, CAR 12, PER 15
#Ataques [1], IP 0, 9 PVs
Poderes 
Comuns: 
Falar 
(Interpretar, 
Impersonar), 
Escrever 
(Pneumatografia, 
Desenhos), Grandes Jornadas 1, Olhar Morto 
(Olhar do Futuro Morto, Presença da Morte). 
Esses poderes estão descritos no livro 
SPIRITUM: REINO DOS MORTOS.


--- page 62 ---
61
Lobisomem: a Maldição
Principais Perícias: Lábia 42%, Atuação 
32%, Barganha 32%, Oculto 30%, Espíritos 
30%, Spiritum 45%.
-Pode prever o futuro relacionado à morte e 
maldições.
-Pode comunicar-se com os mortos.
-Pode ver lugares distantes mediante meditação 
de 12 horas.
Espectro Licano
CON 20, FR 24, DEX 16, AGI 17, INT 11, 
WILL 18, CAR 6, PER 20
#Ataques [1], IP 0, 22 PVs
Garras Espectrais 70/70 dano 2d6+5
-Pode atravessar objetos sólidos.
-Não precisa comer, beber, respirar nem dormir.
-Pode possuir um corpo mortal (WILL vs. WILL).
-Pode atirar objetos sólidos (teste de WILL).
-Pode ficar visível no Mundo dos Vivos por 1d6 
rodadas (teste de WILL).
-Regenera 1 PVs/Hora.
Espírito Obcessor de um Lobisomem que 
não conseguiu a Remissão perante Zeus e 
tornou-se um espectro, odiando aqueles 
que ainda possuem a chance da Remissão. 
Costuma atormentar Lobisomens, membros 
do Povo e Vrykolaka, desvirtuando-os do 
caminho.
Capanga
CON 12, FR 13, DEX 12, AGI 10, INT 10, 
WILL 10, CAR 9, PER 11
#Ataques [1], IP 0, 12 PVs
Briga 40/40 dano 1d4
Pistola 45/0 dano 1d6+1(ROF:3)
Escopeta 45/0 dano 2d6+2(ROF:1)
Metralhadora 45/0 dano 1d10(ROF:5)
Principais Perícias: Lábia 39%, Barganha 
39%, Furtividade 40%, Furtar 32%.
Policial
CON 12, FR 13, DEX 13, AGI 11, INT 11, 
WILL 12, CAR 11, PER 13
#Ataques [1], IP 0, 12 PVs
Briga 55/55 dano 1d4
Pistola 60/0 dano 1d6+1(ROF:3)
Escopeta 55/0 dano 2d6+2(ROF:1)
Principais 
Perícias: 
Direito 
21%, 
Automobilismo (Carros) 43%, Lábia 31%.
Vampiro Brigão
CON 16, FR 18, DEX 17, AGI 19, INT 10, 
WILL 12, CAR 14, PER 15
#Ataques [1], IP 2, 20 PVs
Garras 57/47 dano 1d6+3
Faca 57/37 dano 1d6+2
Pistola 57/0 dano 1d6+2
Poderes Comuns: Aumento de Atributos 
(Força 1, Constituição 1, Agilidade 1, 
Destreza 1, Resistência à Dor 2).
Principais 
Perícias: 
Esquiva 
59%, 
Intimidação 41%.
Vampiro Manipulador
CON 14, FR 15, DEX 12, AGI 13, INT 16, 
WILL 18, CAR 18, PER 16
#Ataques [1], IP 0, 18 PVs
Pode controlar a mente de um mortal via 
teste WILL VS. WILL.
Pistola 42/0 dano 1d6+2
Principais 
Poderes: 
Controle 
Mental 
(Telepatia, Leitura de Auras, Atração, 
Comandos Complexos), Sentir Criaturas 
(Sentir 
o 
Semelhante, 
Sentir 
Criatura 
Sobrenatural), Transformação em Névoa 
(Criar Névoa, Transformação em Névoa).
Principais Perícias: Atuação 56%, Etiqueta 
(Alta Sociedade) 48%, Furtar 63%, Empatia 
48%, Impressionar 38%, Intimidação 58%, 
Lábia 58%, Manha 68%, Sedução 78%.
Vampiro Secular
CON 25, FR 26, DEX 21, AGI 22, INT 24, 
WILL 25, CAR 19, PER 20
#Ataques [1], IP 3, 40 PVs
Regenera 1 PV/1 hora
Recebe +4d6 nos testes de Iniciativa
Garras 71/71 dano 1d10+6
Espada 81/81 dano 1d10+6
Pontos de Magia 7/Focus 9
Magia: Humanos 3, Animais 2, Trevas 4
Poderes Comuns: Aumento de Atributos 
(Força 
1, 
Destreza 
1, 
Agilidade 
1, 


--- page 63 ---
62
Lobisomem: a Maldição
Constituição 1, Velocidade 2, Sedução 
2), 
Bruxaria 
3, 
Controle 
de 
Animais 
(Controle de Morcegos, Controle de Lobos 
e Cães, Grandes Lobos), Controle Mental 
(Telepatia, Leitura de Auras, Atração, 
Vanish, Comandos Complexos, Lealdade ao 
Mestre, Escravo, Gross LockVogel, Segredo 
Profundo), Garras (Unhas Longas, Garras), 
Sentir Criaturas (Sentir o Semelhante, Sentir 
Criatura Sobrenatural), Transformação em 
Névoa (Criar Névoa, Transformação em 
Névoa).
Principais Perícias: Atuação 70%, Barganha 
79%, Etiqueta (Alta Sociedade) 59%, Furtar 
72%, Empatia 49%, Impressionar 39%, 
Intimidação 59%, Lábia 59%, Manha 69%, 
Sedução 89%, Oculto 60%, Teoria da Magia 
80%, Rituais 80%.
Caçador do Sobrenatural
CON 14, FR 15, DEX 13, AGI 15, INT 13, 
WILL 12, CAR 10, PER 14
#Ataques [1], IP 3 (colete), 18 PVs
Pistola 60/00 dano 1d6+1 (ROF: 3)
Rifle 60/00 dano 1d10 (ROF: 5)
Escopeta 60/00 dano 2d6+2 (ROF: 1)
Espada 53/53 dano 1d10+2
Estaca 43/00 dano 1d4+2
Arremesso 40/00 dano 4d10 (granada)
Principais Perícias: Briga 60/60, Rastreio 
70%, Pesquisa 50%, Oculto 40% e uma perícia 
baseada em uma raça sobrenatural em 40%.
Infernalista
CON 11, FR 10, DEX 13, AGI 12, INT 14, 
WILL 14, CAR 11, PER 12
#Ataques [1], IP 0, 12 PVs
Pontos de Magia 5/Focus 7
Arkanun 3, Trevas 3, Fogo 1
Principais Perícias: Oculto 30%, Teoria da 
Magia 40%, Rituais 50%, Demônios 30%, 
Barganha 50%, Lábia 50%.
Galani/Limite (Bestas)
CON 25 FR 25 DEX 17 AGI 17 INT 7 WILL 10 
CAR 8 PER 15
Garras   57/57 1d6+5
Picadas 60/0   1d6 (enxame)
Socos   40/0   1d6+5
#Ataques [1], IP 0, PVs 50
-Podem vir na forma de gorilas gigantes, feras 
mitológicas, tigres dentes-de-sabre, etc.
-Mais informações sobre essa criatura no livro 
Trevas: Campanha Épica.
Gnomo Trapaceiro
CON 8, FR 7, DEX 16, AGI 15, INT 14, WILL 
9, CAR 15, PER 18 
#Ataques [1], IP 0, 15 PVs
Pontos de Magia 6/Focus 8
Luz 3, Trevas 3, Fogo 2 
Principais Perícias: Avaliação de Objetos 
44%, Camuflagem 66%, Rituais 45%, Teoria 
da Magia 50%, Esquiva 66%, Furtar 56%, 
Furtividade 70%, Lábia 65%, Manha 65%.
-Pode ficar invisível.
-Pode criar ilusões do tamanho de um homem.
-Pode fazer uma pessoa parecer outra.
-Pode criar ilusões sobre objetos, fazendo 
pedra parecer ouro, por exemplo.
Místico da AGNI 
CON 11, FR 10, DEX 13, AGI 15, INT 15, 
WILL 16, CAR 10, PER 14 
#Ataques [1], IP 5 (rituais), 15 PVs 
Bola de Fogo	    	
      dano 4d6 
Projétil Mágico de Prata  dano 3d6 
Espada 43/43 dano 1d10 
Pontos de Magia 7/Focus 9
Terra 5, Fogo 4 
Principais Perícias: Pesquisa 54%, Oculto 
40%, Teoria da Magia 40%, Rituais 50% e uma 
perícia baseada em uma raça sobrenatural 
em 40%.


--- page 64 ---
63
Lobisomem: a Maldição


--- page 65 ---


--- page 66 ---