--- page 1 ---
 
 
 
 
A presente matéria nasceu da inconformação de um 
jogador – eu – pela ausência de regras para 
personagens lobisomens. O tipo de lobisomem 
descrito aqui é o verdadeiro, nada de maldições ou 
doenças. 
- Bruno Nazareth 
 
As 
explanações 
da 
origem 
dos 
lobisomens 
estão 
descrita s 
nos 
livros 
e 
suplementos de Trevas\Arkanun.   
Um personagem lobisomem é fruto da  
união de humanos normais e/ou lobisomens, 
nunca sendo fruto de seres sobrenaturais. Os 
lobisomens possuem três formas: homem, 
glabro e crinos. 
A forma humana tem a aparência 
normal, ou seja, de qualquer outro homem 
comum, embora tenha algumas vantagens 
inerentes a sua condição. Estas vantagens 
extraordinárias serão descritas mais adiante. 
Em glabro, o indivíduo conserva parte de 
sua aparência humana, entretanto, ganhando 
significativas melhoras em seu corpo e mente. 
Neste estado, homem e besta estão em 
harmonia. Peso e altura são aumentados em 
20%, pêlos crescem por todo o seu corpo (nada 
muito inumano) e seus cabelos tornam-se mais 
longos e espessos. Mesmo com todas essas 
mudanças, ele continua passando-se por um 
homem grande. Em termos de jogo, seu 
Carisma decresce 4 pontos. 
Em crinos a besta sobrepõe o homem e 
tenta dominar a mente da pessoa. Quando este 
estado acontece, faz-se necessário um teste de 
WILL para não perder a consciência e entrar 
em um frenesi assassino. O homem não é mais 
homem: ele se torna um lobo monstruoso, 
aproximadamente do tamanho de um tigre 
siberiano. O crinos possui garras (1d8+bônus) e 
presas 
(2d6+bônus) 
desproporcionais e a 
capacidade de andar sobre duas pernas. Sua 
carisma é reduzida a 0 ( zero ). 
Vantagens Naturais 
 
I. Só pode ser destruído por decapitação, 
mágica ou prata. 
II. Regeneração: quando em forma humana, o 
lobisomem regenera 1 Ponto de Vida/Rodada, 
quando em forma glabro regenera 2 Pontos de 
Vida/Rodada, e quando em forma lupina, 
regenera 3 Ponto de Vida/Rodada. 
III. 
Sentidos 
Aguçados: 
igual 
ao 
Aprimoramento 
de 
mesmo 
nome, 
mas 
é 
referente à audição e o olfato. 
IV. Afinidade com Lobos: qualquer teste 
Normal em se relacionar com lobos torna-se 
Fácil, e um teste Difícil torna-se Normal.  
V. Garras Afiadas: Na forma crinos o 
lobisomem 
possui 
garras 
de 
dano 
de 
1d8+bônus e capacidade de mordida com dano 
de 2d6+bônus. 
 
 
Desvantagens Naturais 
 
I. Quando ferido por armas de prata, tem sua 
regeneração ignorada. 
II. Barreira de Rosas: Tem que ser bem 
sucedido em um teste de WILL para cruzar 
uma barreira de rosas vermelhas.  
III. Fera Acuada: Quando perde 2/3, ou mais, 
de seus pontos de vida, em um só golpe, tem 
que ser bem sucedido em um teste de WILL 
(difícil) para não entrar na forma de crinos em 
frenesi. 
 
 


--- page 2 ---
Sistema 
 
“No final, só o Código importa.” 
 
Um personagem lobisomem, inicial, além 
dos 5 pontos de Aprimoramento, possui 15 
pontos de poderes lupinos, +1 para cada nível 
além do primeiro; que devem ser distribuídos 
entre os descritos. 
 
Poderes Lupinos 
 
Estes 
são 
poderes 
desenvolvidos 
instintivamente por todos os lobisomens. 
 
Aumento de Atributos 
É a capacidade do lobisomem de ter seus 
atributos ampliados.  
 
Força: +3 em glabro e +6 em crinos. Este 
poder pode ser escolhido várias vezes; 
Constituição: +3 em glabro e +6 em 
crinos. Este poder pode ser escolhido várias 
vezes; 
Percepção: +3 em glabro e +6 em crinos. 
Este poder pode ser escolhido várias vezes; 
Agilidade: +3 em glabro e +6 em crinos. 
Este poder pode ser escolhido várias vezes; 
Destreza: +3 em glabro e +6 em crinos. 
Este poder pode ser escolhido várias vezes. 
 
 
 
Garras 
Nível 1: Adiciona 1d6 no dano corporal 
causado por um lobisomem. 
Nível 2: Adiciona 1d8 no dano corporal 
causado por um lobisomem. 
Nível 3: O lobisomem causa dano em 
criaturas 
insubstanciais 
(ex.: 
anjos) 
e 
é 
adicionado 1d12 ao dano corporal causado por 
um lobisomem.    
 
Couro Resistente 
Concede um IP natural a um lobisomem 
em sua forma glabro ou crinos. 
Nível 1:  IP 1 na forma glabro e 2 em 
crinos. 
Nível 2:  IP 2 na forma glabro e 4 em 
crinos. 
Nível 3:  IP 3 na forma glabro e 6 em 
crinos. 
Nível 4:  IP 4 na forma glabro e 8 em 
crinos. 
Nível 5:  IP 5 na forma glabro e 10 em 
crinos. 
 
Controle da Metamorfose 
Com esse poder o indivíduo pode 
utilizar seus poderes como crinos em outras 
formas. 
Nível 1: 1 poder 
Nível 2: Até 2 poderes 
Nível 3: Até 3 poderes 
 
Uivo 
Com esse uivo o lobisomem invoca seres 
que 
são 
impelidos 
a 
ajudar. 
Todos 
os 
indivíduos 
que 
possuam 
capacidades 
sobrenaturais sentem esse chamado, mas não 
são compelidos a segui-lo. Dura uma cena. 
Nível 
1: 
Convoca 
um 
enxame 
de 
pequenos animais ( ratos, cobras, gatos...) que o 
ajudarão contra um determinado inimigo; 3x 
por dia. 
Nível 2: Convoca uma matilha de 2d8 
lobos de Arcádia que surgiram de sombras, 
brumas ou dentre as árvores para ajudá-lo; 2x 
por dia. 
Nível 3: Convoca um ser sobrenatural 
(grifo, 
unicórnio, 
elemental) 
de 
Arcádia 
determinado pelo mestre para ajudá-lo; 1x por 
dia. 
 
 


--- page 3 ---
Caça 
Torna o rastreio do lobisomem muito 
difícil ou impossível. 
Nível 1: O rastreio por métodos normais 
é impossível; 
Nível 2: A localização só é possível com a 
prévia marcação mágica;  
Nível 3: Impossível de si marcar ou 
localizar. Os captares não conseguem segui-lo. 
 
Resistência à Magia 
Torna o personagem menos suscetível a 
magia e seus efeitos. 
Nível 1: Diminui danos mágicos em 1d6. 
Aumenta a WILL contra efeitos mágicos em 5; 
Nível 2: Diminui danos mágicos em 2d6. 
Aumenta a WILL contra efeitos mágicos em 10; 
Nível 3: Diminui danos mágicos em 
1d6+1d8. Aumenta a WILL contra efeitos 
mágicos em 15; 
Nível 4: Diminui danos mágicos em 
2d8.Aumenta a WILL contra efeitos mágicos 
em 20; 
Nível 5: Diminui danos mágicos em 
2d10. Aumenta a WILL contra efeitos mágicos 
em 25. 
 
Poderes Urbanos 
Estes poderes foram desenvolvidos por 
lobisomens que vivem, agora, nas cidades. É 
recomendável ao Narrador que lobisomens que 
vivam nas florestas não possam acessar esses 
poderes sem viverem em cidades. 
 
Nível 1: Estática. Nenhuma máquina é 
capaz de detectar o indivíduo, sejam polaroids,  
filmadoras ou sensores de segurança. 
 
Nível 1 : Telecomunicações. O lobisomem 
pode se comunicar por ondas de rádio, TV, 
ondas de telefone celular, ou manipulá-las. 
Alcance 2km de raio.   
 
Nível 2: Resistência à Eletricidade. O 
lobisomem 
não 
leva 
qualquer 
dano 
por 
eletricidade não-mágica e, se passar num 
segundo teste de CON, leva metade do dano 
da eletricidade mágica. 
 
Nível 2: Garras Metálicas. As garras do 
lobo transformam-se em metal muito amolado. 
Pode causar +1d6 de dano. 
 
Nível 3: Garras Venenosas. A garra do 
lobo é portadora de uma neurotoxina muito 
forte, se uma vítima atingida por ela não for 
bem sucedida em um teste de CON ela 
desmaia e cai num sono febril que durará 1d6 
horas. 
 
Nível 4: Garras-projéteis. O indivíduo é  
capaz de lançar suas garras (de uma mão), até 
10 metros, com o dano de um ataque com as 
garras 
normal. 
Demora 
um 
turno 
para 
crescerem novas garras. 
 
Nível 5: Corpo de Aço. Todo o corpo do 
crinos se transforma em aço, dando-lhe a 
aparência de um imenso andróide blindado 
meio homem, meio lobo. Ele adquire IP +10, 
FOR +7, DEX -4 e AGI -4. Além disso, todas as 
perícias físicas sofrem o devido redutor com 
referência à seu respectivo atributo. 
 
 
Poderes Silvestres 
 A maioria dos lobisomens vivem em 
florestas, 
isolados 
da 
população. 
Estes 
aprenderam a controlar e entender a sua fera 
interior e a natureza. É recomendável ao 
Narrador que lobisomens que vivam nas 
cidades não possam acessar esses poderes sem 
viverem em florestas. 
 


--- page 4 ---
Nível 1: Sentir as Plantas. O lobisomem 
pode ver o que foi visto por essa planta na 
última semana. 
 
Nível 1: Rei-predador. Nenhum animal 
irracional poderá atacar o lobisomem. 
 
Nível 
2: 
Natureza 
Aquática. 
O 
lobisomem é capaz de passar 2 horas sem 
oxigênio, se estiver num ambiente aquático. 
 
Nível 2: Pêlo em Farpa. A pelagem do 
lupino se transforma em madeira, adicionando 
2 no IP e causando 1d6 de dano em seres que o 
ataquem corporalmente. 
 
Nível 
3: 
Luminescente. 
Uma 
luz 
acompanha o personagem ofuscando seus 
inimigos. Menos 30% para acertá-lo. 
    
Nível 4: Baforada. O lobo é capaz lançar 
uma esfera de chamas; até 10 metros de 
distância. Dano: 4d6. 
 
Nível 
5: 
Aumento 
Corporal. 
O 
lobisomem 
dobra 
seu 
peso 
e 
tamanho 
ganhando +2d12 em todos os seus atributos;. 
Este poder pode ser utilizado uma vez por dia, 
e dura uma Cena. 
  
 
Aprimoramentos Lupinos 
 
Abaixo segue-se uma lista de novos 
Aprimoramentos referentes exclusivamente à 
lobisomens. 
  
Faro para o Sobrenatural 
1 ponto: Permite identificar , no raio de 5 
km, criaturas, objetos ou qualquer efeito 
mágico. 
 
Intimidação Primal 
1 ponto: O indivíduo soma 50% em seu 
teste de sua Intimidação. 
 
Silencioso 
1 ponto: O personagem ganha +50% em  
Furtividade 
(esconder-se 
e 
andar 
silenciosamente).  
 
Viagem Umbral 
4 pontos: Permite o lobisomem viajar 
para Spiritum ou Arcádia Nova ou Velha. 
 
Marca do Lobo 
2 pontos: Permite o lobisomem marcar  
um animal irracional e não-sobrenatural com 
parte de seu “cheiro”, simplesmente tocando-o. 
O lobisomem poderá utilizar os sentidos deste 
animal ou possuí-lo, aonde quer que ele esteja. 
Pode-se fazer isso com um animal por vez. 
 
Despertar a Besta 
3 
pontos: 
O 
lobisomem 
entra 
em 
harmonia com a fera interior de um ser, e 
provoca nesse uma fúria descontrolada. Para 
resisti-la a criatura tem que ser bem sucedida 
em um teste de WILL. 
 
Saltador 
1 ponto: A distância do salto do 
lobisomem é duplicada. 
 
Besta Dominada 
1 ponto: O teste de WILL contra o 
frenesi, na passagem para crinos, se torna Fácil. 
 
Translocar-se 
4 pontos: Quando o crinos corre, ele se 
teletransporta por pequenas distâncias (30cm), 
sumindo e reaparecendo na Terra e em 
Arcádia. Em termos de jogo, o crinos ganha um 
segundo teste de Esquiva com 50% de chances 
(esse teste é feito ANTES da Esquiva normal). 
 
Terceiro Olho 
2 
pontos: 
Com 
esta 
habilidade, 
o 
lobisomem é capaz de fazer qualquer ação sem 
a ajuda dos olhos. Ele pode ver o calor dos 
corpos, de objetos e pessoas, “enxergando-os” 
perfeitamente.