--- page 1 ---
/
/2
28
8&
&8
85
5$
$
6LVWHPD'DHPRQ

7LDJR|0XUD]RU}0DUDVFKLQ
 
 
 
 
 
 


--- page 2 ---
/RXFXUD
“Loucura é necessária para alcançar os deuses. Sim, esta é a verdade. Poucos mortais a 
possuem...a chance de se afastar da sanidade. Caminhar nas selvas da insanidade...” 
— Neil Gaiman, Entes Queridos 
 
É surpreendente que até hoje o 
Sistema Daemon não tenha nenhuma regra 
que determine o enlouquecimento que um 
personagem possa vir a sofrer, por isso, 
estamos adotando uma regra complementar: 
A Loucura. 
Este conjunto de regras discute as 
mudanças que podem ocorrer na psique do 
personagem. O foco do sistema são os 
estados 
mental 
e 
emocional 
dos 
personagens. As experiências vividas e as 
escolhas feitas pelo personagem agora têm 
conseqüências em sua saúde mental.  
Todos os personagens são livres para 
agir da maneira que quiserem, mas não vão 
sair inalterados depois de matar alguém. 
Neste sistema, se alguém agir como um 
louco vai acabar se tornando um. 
 
7HVWHGH/RXFXUD
 
Um Teste de Loucura nada mais é do 
que um Teste de WILL realizado sempre que 
o personagem for exposto a conflitos, abusos 
ou qualquer outro tipo de experiência 
traumática que inflija feridas emocionais. O 
choque 
também 
pode 
ter 
uma 
causa 
sobrenatural devido a um encontro com o 
desconhecido; o resultado de um evento tão 
estranho que a mente humana não pode 
aceitar como real. 
 
5HVXOWDGRVGR7HVWH
 
Sucesso: Um sucesso no Teste de 
Loucura indica que o personagem consegue 
manter sua compostura e capacidade de 
discernimento, podendo agir normalmente na 
rodada. 
 
Falha: Uma falha no Teste de Loucura 
significa que o personagem entra num estado 
nervoso, beirando uma crise, assumindo um 
comportamento 
perturbado, 
seja 
este 
apavorado, raivoso, paranóico ou histérico. 
Todos os seus Testes tornam-se Difíceis por 
1d10x10 minutos. Uma nova falha num Teste 
de Loucura dentro desse período resulta 
numa crise (Veja adiante). 
 
Falha Crítica: No caso de uma falha 
crítica, o personagem sofre uma crise, um 
colapso nervoso, perdendo o total controle de 
suas ações por 3d6 rodadas e adquire um 
aprimoramento negativo relacionado. 
Dependendo da situação, a reação do 
personagem pode assumir três diferentes 
formas: 
 
# Paralisia: Um Personagem pode ficar 
paralisado de horror ou por qualquer motivo 
que seja. O Personagem está ciente dos 
fatos a sua volta, mas não pode realizar 
nenhuma ação, nem se mover ou defender-
se de nada. Caso um outro Personagem 
decida matá-lo, ele não tem como se 
defender. 
 
# Pânico: O personagem tenta fugir o 
mais rápido possível, deixando amigos, 
inimigos ou bens para trás. Qualquer 


--- page 3 ---
obstáculo à sua fuga será prontamente 
eliminado. Armas e equipamentos serão 
jogados ao chão se seu peso atrapalhar. 
Uma porta ou vidraça na rota de fuga será 
destruída para abrir caminho, a pessoa 
amada ou uma autoridade a sua frente será 
derrubada e atropelada, o perigo de correr 
por um campo minado ou atravessar uma 
auto-estrada movimentada será ignorado, e 
opções como pular de um prédio de 50 
andares em chamas para escapar ou atirar-
se em um rio revolto sem saber nadar serão 
consideradas 
opções 
viáveis 
para 
o 
personagem. O risco de morrer como preço 
para fugir é bem mais do que aceitável. 
 
# Raiva: O personagem perde o 
controle de si mesmo, passando a atacar 
raivosamente a causa de sua loucura sem 
poder realizar qualquer outra ação. Enquanto 
ele estiver com raiva, NÃO poderá fazer 
nenhuma defesa, mas vai atacar sempre que 
o alvo estiver ao alcance, ou então correrá 
para aproximar-se ao máximo. No caso do 
inimigo estar à distância, o personagem pode 
atacar com armas de longo alcance ou 
arremessar objetos, sem gastar tempo para 
mirar o alvo. Com uma arma de fogo ele vai 
disparar tantos tiros quantos puder em cada 
rodada, até descarregar sua arma. Ele não 
irá recarregar, quando sua arma estiver sem 
munição, ele atacará com as próprias mãos 
ou com outra arma, e nunca perderá tempo 
fazendo pontaria. 
$SULPRUDPHQWRV1HJDWLYRV
 
Cada vez que o personagem sofrer 
uma crise, além dos efeitos citados, ele 
também adquire Aprimoramentos Negativos 
decorrentes da  situação vivida, como 
Trauma, Fobia, Pesadelo, Compulsão, etc.  
O valor do Aprimoramento Negativo é 
determinado 
pela 
dificuldade, 
sendo 
aprimoramentos de -1 para um teste Normal, 
-2 para um teste Difícil e -3 para um teste 
Crítico. Uma falha crítica num Teste Fácil 
NÃO 
causa 
nenhum 
Aprimoramento 
Negativo. 
O 
Mestre 
deve 
determinar 
o 
Aprimoramento Negativo, mas pode-se usar 
um dado para decidir de acordo com a tabela 
a seguir, mas não recomendamos esse 
método. 
Escolha ou Jogue 1d100 
01-15 
Fobia (-1 a -2); Trauma (-2); Perda 
Terrível (-1); Coração Mole (-1); 
15-25 
Amnésia (-1); Dupla Personalidade (-3); 
Distração (-1); Defeito de Ryoga (-1) 
26-30 
Vontade Fraca (-1); Covarde (-1); 
Defeito de Fala (-1); 
31-35 
Compulsão (-1); Mania (-1); Hábitos 
Detestáveis (-1); Viciado em Jogos (-1) 
36-45 
Maníaco Depressivo (-2); Fúria (-2); Mau 
Humor (-1); intolerância (-1) 
46-50 
Supersticioso (-1); Complexo de 
Inferioridade (-1); Complexo de Culpa (-
1); Timidez (-1);  
51-55 
Perversão Sexual (-1 a -3); Galante (-1); 
Mentiroso Compulsivo (-2) 
56-70 
Esquizofrenia (-2);  Alucinado (-2);  
Mania de Perseguição (-1); Assombrado 
(-1); 
71-80 
Pesadelos (-1); Sono Pesado (-1); 
81-85 
Hipocondria (-1); Gula (-1); Cético (-1) 
86-95 
Alcoolismo (-1); Viciado em Drogas (-1); 
Cleptomaníaco (-2) 
96-00 
Megalomania (-1); Assassino Serial (-2 a 
-3); Canibal (-3); 


--- page 4 ---
6LWXD¸ÆHVGH/RXFXUD
 
Existem várias situações que quando 
confrontadas podem exigir um Teste de 
Loucura. Cada situação tem uma dificuldade 
determinada pelo Mestre, podendo ser fácil 
(dobro do valor de teste), normal (o valor de 
teste) ou Difícil (metade do valor de teste), e 
algumas vezes até Crítico (um quarto do 
valor de Teste). 
 
([HPSORVGH6LWXD¸ÆHV
 
Violência: Quando um personagem é 
sujeitado a violência. Se for forte demais, 
pode levar a pessoa a perder a cabeça. 
Exemplo: Ver um amigo ser atacado 
com uma garrafa quebrada em uma briga de 
bar é um teste Fácil de Loucura. Ser 
torturado por um especialista durante uma 
semana é um teste Difícil. 
Sobrenatural: 
Quando 
defrontado 
com coisas sobrenaturais, o personagem 
pode chegar à insanidade. 
Exemplo: Presenciar um ritual de 
invocação a um deus-monstro é um teste 
fácil de Loucura. Presenciar a chegada do 
próprio deus-monstro ao nosso mundo é um 
Teste Difícil.  
Impotência: 
Todos 
gostam 
de 
acreditar que possuem algum poder. A 
descoberta de que não temos nenhum 
controle sobre nossas vidas e nenhuma 
escolha sobre nossas ações é traumatizante. 
Exemplo: Assistir um vídeo de sua 
esposa cometendo adultério é um Teste 
Normal de Loucura. Assistir um vídeo de sua 
esposa sendo assassinada é um Teste 
Difícil. 
Solidão: O temor do isolamento e 
abandono, a imposição deste afetam o perfil 
do personagem. 
Exemplo: 
Passar 
uma 
semana 
confinado numa cela solitária é um Teste 
Normal 
de 
Loucura. 
Passar 
um 
ano 
confinado numa ilha deserta é um Teste 
Difícil. 
Corrupção: Quando fazemos algo que 
contraria nossos princípios. Quando fazemos 
aquilo que nunca achamos que faríamos, não 
importando 
o 
que. 
Nestes 
momentos, 
duvidamos de nós mesmos. 
Exemplo: Deixar de ir ao aniversario 
de sua filha, mesmo tendo prometido a ela 
que iria é um teste Fácil. Matar sua filha para 
conseguir conhecimento do oculto é um teste 
Difícil. 
7UDWDPHQWRH&XUD
 
Terapia: 
O 
personagem 
pode 
procurar 
ajuda 
profissional 
com 
um 
especialista (com a perícia Psicologia) para 
tratar seus aprimoramentos negativos de até 
-1 ponto.  
Após cada semana de terapia (custo de 10$ 
x a perícia do psicólogo por semana) faça um 
teste de WILL. Acrescente 1/4 da perícia 
Psicologia do psicólogo ao teste, acrescente 
também +10% se ele possuir a perícia 
Hipnotismo. Se o personagem passar no 
teste elimine o Aprimoramento Negativo. 
Caso falhe, significa que resistiu a terapia e 
não houve alteração. Será necessária mais 
uma nova semana de terapia para um novo 
teste. 
 
Sanatórios: Cada sanatório tem uma 
Taxa de Recuperação (TR) igual a 1d6-2. 
Esse valor é usado como modificador na 
WILL para o teste de Vontade ao final de um 
mês de tratamento (custo mensal de $50 
vezes a Taxa de Recuperação do Sanatório). 
Assim, um sanatório onde os pacientes ficam 
acorrentados e são maltratados teria TR-1 
($25), apenas piorando a loucura e gerando 
novos aprimoramentos negativos, por outro 
lado 
um 
sanatório 
com 
médicos 
e 
funcionários dedicados teria TR 4 ($200), 
aumentando as chances de cura.  
Se o personagem passar no teste ele elimina 
a TR pontos em Aprimoramentos negativos. 
No caso de um sanatório com TR negativa, 
ele 
gera 
aprimoramentos 
negativos 
no 
mesmo valor.