--- page 1 ---
 
1 
Magic The Gathering 
 
Bem pessoal esta e agora mais uma das minhas Adaptações sendo que isso e uma 
sistema onde os jogadores podem passar suas cartas de Magic para o sistema 
Daemon.  
 
Para definir os pontos de atributo para as criaturas deve se seguir as seguintes 
progressões 1pts de mano a criatura tem 100 pts de atributo para distribuir entre ( 
Destreza ; Agilidade ; Força de vontade ; Inteligência ;  Percepção ; Carisma ) a Força 
e Constituição em especial .  
 
A força e constituição da criatura varia de acordo com o seu Poder e a Resistência da 
criatura.  
 
Por possuir o custo de 8 manas Akroma possui 180 pts , para distribuir em seus 
atributos. Por possuir poder 6 Akroma possui Força 34 , (maiores detalhes ver a tabela 
a seguir ) e a sua Resistência 6 concede a Akroma constituição 35 e IP 3 Natural. 
 
    
 


--- page 2 ---
 
2 
Tabela de Valores 
 
Valor do poder    Força  
Resistência 
Constituição     &         IP 
1 
10 – 14 
1 
10 – 14 
+ 1 
2 
15 – 19 
2 
15 – 19 
+ 1 
3 
20 – 24 
3 
20 – 24 
+ 2 
4 
25 – 29 
4 
25 – 29 
+ 2 
5 
30 – 33 
5 
30 – 34 
+ 3 
6 
34 – 37 * 
6 
35 – 39  
+ 3 
7 
38  
7 
40 – 44 
+ 4 
8 
40 – 44 
8 
45 – 49 
+ 4 
9 
45 – 49 
9 
50 – 54 
+ 5 
10 
50 – 54 
10 
55 – 59 
+ 5 
11 
55 – 59 
11 
60 – 64 
+ 6 
12 
60 
12 
65 
+ 6 
Para cada ponto de poder alem de 12 a 
criatura recebe mais 2 pts em força. 
Para cada ponto de Resistência alem 
de 12 a criatura recebe mais 2 pts 
em constituição. 
Para cada 10 pts 
em constituição a 
criatura recebe 1 
de IP. 
 
OBS : Bem pessoal alem da força normal o jogador pode aumentar os pontos de força 
da criatura sendo que ela não pode passar os valores de seu poder ou resistência 
continuando o exemplo Akroma.  
 
O jogador ao distribuir os pts de atributo acabou deixando sobrar 1 pts de atributo 
como Akroma tem força 34 o jogador quis aumentar a sua força para ficar igual a sua 
Constituição 35 ,isso e possível pelo fato de uma criatura com poder 6 poder possuir 
34 ate 37 , mais o jogador não poderá aumentar a força alem disso pelo fato do poder 
de Akroma só permitir no máximo força 37. 
 
Em Magic nos vemos muitas habilidades tendo umas custo para ativar outras não na 
lista abaixo vamos citar algumas :    
 
1. Iniciativa : As criaturas que possuem esta habilidade não precisa rolar a sua 
iniciativa no inicio do combate elas sempre agem primeiro caso ela enfrente outra 
criatura com a mesma habilidade a iniciativa e rolada entre elas.  
  
2. Vôo : Criaturas com esta habilidade tem o poder Asas nível 2 , caso queiram 
aumentar este poder e só comprar os outros níveis de poderes Asa com seu ponto 
de aprimoramento. 
 
3. Proteção : As criaturas com o poder proteção tem o poder de não receber dano de 
magias ligadas aquele elemento EX : Akroma tem proteção vermelho e preto , 
sendo assim magias de fogo e de trevas não tem efeitos sobre ela.   
  
4. Regeneração : A criatura regenera 5 pts de vida por turno. 
 
5. Atropelar : A criatura projeta 1 metro a criatura defensora por ponto de dano que 
passar da sua IP. 
  


--- page 3 ---
 
3 
6. Prevenir : Estas criaturas podem prevenir dano nela mesmo ou de seus 
companheiros, ele pode prevenir nível pontos. Ou 1 ponto de dano para cada ponto 
de magia gasto.   
 
7. Não pode ser alvo : A criatura não e afetada por magias e nem habilidades sejam 
elas benéficas ou malignas a criatura.  
  
8. Flanquear : A criatura da um redutor de –1 na IP e ,– 25% em defesa e ataque no 
adversário por nível de Flanquear.  
  
9. Virar a Criatura :  O alvo dessa habilidade não pode nem atacar e nem se defender 
neste turno. 
 
10.  Formação de Bando : O jogador recebe +1 no dano para cada 10 força da criatura 
que esta formando bando com ele , e recebe 1 de IP para cada 10 de constituição 
que ela possui.  
 
OBS : Algumas criaturas tem o poder de virar e ativar sua habilidade este tipo de 
habilidade funciona da seguinte forma :  
 
1- Quando o jogador usar esta habilidade seu PC não faz nenhuma ação a não ser 
ativar sua habilidade sendo assim ele nem ataca e nem se defende. Ele e o 1º a 
realizar sua ação.   
 
2- As habilidades que tem custo em mana o lutador tem que pagar em pontos de 
magia caso uma habilidade tenha custo 2 de mana , o jogador para poder usa-la 
terá que pagar 2 pontos de magia. 
 
Aprimoramento : Os pontos de aprimoramento das criaturas varia de acordo com a 
sua raridade : 
 
Comum : 5 pts  
Incomum : 8 pts 
Raro : 12 pts  
 
Pontos de Magia : Todas as criaturas iniciam com 5pts de magia mais custo em mana . 
  
 Exemplo :  Akroma possui o custo total de 8 manas , sendo assim ele tem um total de 
13 pts de magia. 
 
Pontos de Perícia : Em Magic todas as criaturas iniciam com 500pts de perícia + 25% 
em perícias de ataque e não de combates , por custo de mana . 
 
 Exemplo :  Akroma possui o custo total de 8 manas , sendo assim ele tem um total de 
500 pts de perícias iniciais . E depois mais : 
25% X 8 = 200 pts para perícias de combate e 25% X 8 = 200 pts para perícias 
comuns. 
 
Kits : Em Magic os kits são obrigatórios as criaturas que são Tipo mago por Exemplo 
devem compra o kit mago ( se ela for azul ela tem que Ter o caminho água maior e 
não podem compra foco em fogo e nem natureza.). As criaturas que são guerreiras 
não podem compra o aprimoramento Poderes Mágicos .  Criaturas tipo Anjo são 
obrigadas a escolher uma casta e podem compra poderes angelicais o mesmo para os 
demônios.   


--- page 4 ---
 
4 
Para maior detalhes de Kit e só baixar gratuitamente o Net Book Kits da HP : 
www.daemon.com.br . 
 
Agradecimentos 
Agradecimentos  
 
1. Para o grupo Sábios guerreiros (Daniel Doutrina, Eriko o Nelson , Diogo o 
Ricardinho , Dudu , Felipe Ferrugem , Marcelo Morcecão ,  George o Ringo Moca, 
Rafael Fumaça , João Paulo o VP ) por estarem sempre dispostos a testar meus 
projetos e ver as falhas dele.  
 
2. Ao Grupo Holy Knight (Diego Lestat "Meu sobrinho", Adam " PCC – precisa cortar o 
cabelo ", Joel "Meu Irmão", Daniel "Mestre Samurai", Carlos "samurai", Vanessa " 
Nick ", Ricardo "Mau" e todo o pessoal do C.E.H.S que da uma força para o RPG.) 
por estarem agora ajudando nos testes para os materiais. 
 
3. Para a diretora Edna e o professor Robison da metro 10. 
 
4. Ao pessoal da Gibi Mania em especial ao Marquinhos  . 
 
5. Para os amores da minha vida Minha Mãe e minha namorada. 
 
6. Ao pessoal da Mitsukai por me cederem o espaço para por meus Net Book, e pelo 
apoio ao RPG.  
 
7. E aos deuses por me darem essa idéia. 
 
8. Em breve o suplemento Oniwabanshuu , Rival Schools .  
 
Pessoal por favor qualquer critica , entrar em contato para eu poder saber o que eu 
devo melhorar , ou pedido para  Net Book de outros sistemas, , ou ajudar a montar 
um 
Net 
Book, 
 
entrar 
em 
contato 
: 
E 
Mail 
de 
contado 
– 
Samuraidablackdragon@yahoo.com.br ou ICQ : 110775787 – Bad Boy .  
 
www.mitsukai-editora.com.br 
MAKINGOF 
 
Bem pessoal espero que esse Net Book possa ajudar a todos mais eu espero bastantes 
criticas para eu pode melhorar este Net Book pelo fato de eu não conhecer direito 
Magic e suas regras mais pelo que eu li acho que não tem nada de absurdo.  
Eu gostaria de agradecer ao pessoal do fórum da Daemon que me receberam muito 
bem,  e estão me ajudando bastante.  
Ai pessoal do Rio po entre em contato pois eu estou querendo montar um encontro de 
RPG o espaço eu já tenho só falta ajuda.  
 
Bem um abraço eu vou ficando por aqui . !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!11 
 
“Para os Fortes a vida , para os fracos a morte ..........!” 
Makoto Shishio 
 
(Bad Boy = Makoto Shishio)