--- page 1 ---
Iniciativa 
DAEMON
Hatalíbio Almeida
Sistema Daemon


--- page 2 ---
Sistema Daemon
1ª edição


--- page 3 ---
Magia em Mágika	
	
	
  4
Adeptos da Virtualidade	
	
  8
Coro Celestial	
	
	
10
Culto do Êxtase	
	
	
12
Eutanatos	
	
	
	
14
Filhos do Éter	
	
	
16
Irmandade de Akasha	
	
18
Oradores dos SOnhos	
	
20
Ordem d Hermes	
	
	
22
Vazios		
	
	
	
24
Verbena	
	
	
	
26
Tecnocracia		
	
	
28
Desauridos	 	
	
	
30
Nefandi	
	
	
	
31
Esferas	
	
	
	
32
Novas Perícias	
	
	
38
Aprimoramentos	
	
	
40
Índice
Criação: Hatalíbio Almeida
Editor: Lobo Lancaster
Desenvolvimento: Hatalíbio Almeida
Diagramação: Lobo Lancaster
Programação Visual: Lobo Lancaster
Revisão: Lobo Lancaster e Nana Mariano
Arte da Capa:  Jason Chan
Arte da Contra-Capa:  Michel Koch
Arte Interna: Dan Smith, Joshua Gabriel 
Timbrook, Leif Jones, Ron Spencer e Vince Locke 
Contato : hatalibioalmeida@hotmail.com e 
lobolancaster@hotmail.com
Publicação: Abril 2014
Esta é uma obra de ficção. Apesar dos fatos citados neste livro poderem ter sido extraídos de lendas, 
religiões, culturas e histórias reais de diversos povos, a magia e os rituais aqui descritos não devem ser 
utilizados, podendo ferir os participantes. 
Este é apenas um jogo, a realidade é muito pior.
Este Livro é uma publicação da Lancaster Editoração 
sobre o selo independente da Iniciativa Daemon. 
Não temos a intenção de inflingir quaisquer direitos 
autorais, publicando nossos netbooks em formato de 
periodicos, de acordo com a lei de copyrights.
Nossas publicações são feitas de fãs para fãs, sendo 
distribuido de forma gratuita.
Sistema Daemon
1ª edição
www.conciliumtenebrae.wordpress.com


--- page 4 ---
3
Mago: Sistema Daemon
Introdução
Essa adaptação foi criada como forma de oferecer uma opção para os Jogadores 
do Sistema Daemon que desejam jogar no cenário de MAGO: A ASCENSÃO 
e desconhecem o sistema storyteller. Dependendo da recepção desse material, 
iremos produzir futuramente outras referências. Um agradecimento especial 
ao Lobo Lancaster, que está produzindo o layout desse netbook, Mark Rein 
Hagen, que praticamente criou o World of Darkness, e Phil Brucato e Stewart 
Wieck, os criadores desse incrível jogo que é  Mago.
-Hatalíbio Almeida


--- page 5 ---
4
Mago: Sistema Daemon
Magia em Mágika
Magia Vulgar e Coincidente
Magia Vulgar é toda magia espalhafatosa 
que obviamente pareceria algo mágico 
para uma pessoa comum. Magias vulgares 
geram Paradoxo. Magias Coincidentes 
são magias que são camufladas ou 
simuladas como algo que possa parecer 
uma ação que possa se passar como 
normal (como ter balas extras na sua 
arma, um cano explodir e criar uma “bola 
de fogo”, curar-se e fazer parecer que o 
tiro apenas “passou de raspão”).
Magia de Improviso e Rituais
As regras de magia de improviso e 
Rituais 
são 
aplicáveis 
normalmente 
sem nenhuma adaptação. Rituais são 
chamados de Rotinas.
Pontos de Magia são
Quintessência
Nessa adaptação, Quintessência são os 
Pontos de Magia, o combustível para 
todos os efeitos mágicos. O gasto dos 
Pontos de Magia/Quintessência agora 
estão ligados ao Aprimoramento Avatar.
Dano, Alcance, Etc.
Os valores de alcance, duração, etc. 
das magias são diferentes do Sistema 
Daemon original, sendo flexíveis no 
sistema Storyteller. Fica a cargo do 
Narrador se deseja simplificar e usar a 
tabela do Sistema Daemon ou estipular 
limitações. Como regra, o alcance de 
qualquer magia é o campo de visão do 
Mago (podem aumentar com o uso da 
Esfera de Correspondência), enquanto 
que a duração é variável (a maioria das 
magias de dano são instantâneas).
Paradoxo
Paradoxo é o efeito colateral do uso de 
magias vulgares, ou seja, magias que 
não “disfarçam” sua natureza mágica 
em efeitos coincidentes, que possam 
ser acreditados pela população (como 
conjurar mais balas em uma arma, um 
espectador pode apenas achar que contou 
errado os tiros). Magias que causam 
Paradoxo são, por exemplo, bolas de 
fogo, relâmpagos saindo da ponta dos 
dedos de um mago, voar como um super-
herói, teleportar-se, etc.
Ganhando Paradoxo
A escala em ficha de Paradoxo é igual 
ao máximo de Quintessência/Pontos 
de Magia. Cada vez que executar uma 
magia vulgar, o Narrador deve anotar na 
ficha do Personagem o ganho de 1 ponto 
de Paradoxo para cada ponto da esfera 
mais alta utilizada na magia (Ex.: Se o 
Mago faz uma magia de Forças 3, ganha 


--- page 6 ---
5
Mago: Sistema Daemon
3 pontos de Paradoxo). Com testemunhas 
mundanas, a magia ganha o dobro de 
pontos de Paradoxo! Quando essa escala 
estiver relativamente alta (ou seja, estiver 
quase igualando o máximo de Pontos de 
Magia/Quintessência do Personagem), 
outros Magos, seres sobrenaturais e 
indivíduos psiquicamente sensíveis irão 
notar “algo estranho” com o Personagem, 
como se houvesse algo errado com ele 
(+20% em qualquer teste de detecção 
sobre o Personagem).
Os efeitos de Paradoxo aparecem 1d4 
turnos após o acúmulo.
Perdendo Paradoxo
O Personagem perde 1 ponto de Paradoxo 
a cada 7 dias sem utilizar Mágika.
Choques de Retorno
Choques de Retorno são os efeitos danosos 
do Paradoxo no Mago. O Personagem 
às vezes não quer lidar imediatamente 
com os efeitos de Paradoxo. Pra isso, ele 
deve fazer um teste de WILL para atrasar 
os efeitos até o final da Cena. Para cada 
acúmulo o retardamento só pode ser feito 
uma vez. Porém, TODOS irão retornar 
no final da Cena de uma só vez!
Siga a tabela  abaixo para os efeitos de 
Paradoxo acumulado:
Até 5 pontos: o Mago recebe a quantidade 
de Paradoxo em pontos de dano, 
podendo reduzir a metade se passar 
num teste de CON. Adquire um efeito 
colateral inconveniente (mas não muito 
sério) momentaneamente.
6-10 pontos: o Mago recebe a quantidade 
de Paradoxo em pontos de dano, 
podendo reduzir a metade se passar num 
teste de CON. O Mago recebe um efeito 
colateral realmente incômodo que gerará 
um redutor de -30% em um uma perícia 
importante para o Personagem.
11-15 
pontos: 
o 
Mago 
recebe 
a 
quantidade de Paradoxo em pontos 
de dano, podendo reduzir a metade 
se passar num teste de CON. O Mago 
recebe um efeito colateral realmente 
incômodo que gerará um redutor de 
-50% em um uma perícia importante 
para o Personagem ou, opcionalmente, 
o Narrador pode criar um problema 
imediato e realmente BIZARRO para 
o Personagem (que possa causar dano 
ou não)!
16-20 
pontos: 
o 
Mago 
recebe 
a 
quantidade de Paradoxo em pontos 
de dano, podendo reduzir a metade 
se passar num teste de CON. Caso 
sobreviva, o Mago recebe um efeito 
colateral de -100% em uma perícia 
muito importante para o Mago ou, 
opcionalmente, algo acontecerá que 
o 
deixará 
completamente 
incapaz 
(principalmente se for em combate).
21+ pontos: Diga adeus pro seu 
Personagem. 
O 
Mago 
recebe 
a 
quantidade de Paradoxo em pontos 
de dano, podendo reduzir a metade se 
passar num teste de CON.
Ele ganha um Aprimoramento negativo 
permanentemente (a escolha do Narrador, 
e pode ser mau). O Personagem pode atrair 
a atenção de um espírito do Paradoxo, ser 
jogado em um dos Reinos do Paradoxo e 
talvez não retorne. 
Silêncio
Silêncio é uma forma de choque de 
retorno do Paradoxo. O impacto 
da mágika na mente do Mago é tão 
grande que ele é obrigado a abrigar-
se dentro de si próprio para não se 
perder completamente. 
Geralmente o Silêncio se manifesta na 


--- page 7 ---
6
Mago: Sistema Daemon
forma de loucuras. O Narrador é livre pra 
utilizar os Aprimoramentos Esquizofrenia, 
Compulsão, Maníaco-Depressivo, Fúria e 
outros da forma que desejar.
O mago pode fazer um teste de Descrença 
para dizer para si mesmo que suas 
alucinações não são reais, e deve fazer 
um teste de WILL. Em caso de sucesso, 
ele ignora suas loucuras por uma Cena. 
Em caso de Falha Crítica, ele conjura 
Duendes, ilusões de sua própria loucura 
adquirindo forma física no mundo real 
para atormentá-lo!
O Silêncio é superado gradativamente. Não 
existe um período mínimo ou máximo para 
livrar-se dos efeitos de Silêncio, eles devem 
ser estipulados pelo Narrador.
Tradições
O 
Conselho 
das 
Nove 
Tradições 
Místikas, ou as Tradições, são uma 
coleção de diferentes tradições mágikas 
de Mago: A Ascensão unidas por uma 
teoria comum das Esferas Mágikas, 
bem como por um único objetivo: a 
defesa da mágika e do mitológico-
maravilhoso contra o opressor, estático 
e seguro Paradigma Tecnocrático de 
controle e previsibilidade.
O Conselho tradicionalmente mantém 
uma cadeira para cada Esfera. Certas 
Tradições, por algum motivo, deixaram 
o Conselho (os Solificati devido ao 
Grande Traidor, e os Ahl-i-Batin por 
motivos mais complexos) e foram 
substituídos por novas Tradições, ex-
Convenções que romperam com a 
Tecnocracia (Filhos do Éter e Adeptos 
da Virtualidade).
A seguir, teremos as Tradições Mágikas, 
os hackers Adeptos da Virtualidade, 
os espiritualizados do Coro Celestial, 
o transcedental Culto do Êxtase, os 
macabros Eutanatos, os cientistas loucos 
Filhos do Éter, a milenar Irmandade 
de Akasha, os viajados Oradores dos 
Sonhos, a erudita Ordem de Hermes e 
os bruxos Verbena, bem como outras 
organizações 
que 
não 
procuram 
a Ascensão, como os Engenheiros 
do Vácuo, que procuram fechar os 
portais da Umbra, bem como catalogá-
los e explorá-los, são os próprios 
astronautas do cosmo, e a Interação X, 
uma organização de aprimoramento 
do corpo humano mediante implantes 
cibernéticos, e os Desauridos, magos 
loucos imunes ao Paradoxo.


--- page 8 ---
7
Mago: Sistema Daemon


--- page 9 ---
8
Mago: Sistema Daemon
ackers, crackers e reprogramadores 
universais da realidade, a maioria 
dos Adeptos da Virtualidade realiza 
sua mágika através de seu próprio tipo de 
Hipertecnologia. Através da Internet, os 
Adeptos da Virtualidade conectam todos 
os lugares; através de seus superpoderosos 
computadores e dispositivos de vigilância, 
eles vêem muitas coisas; através de 
implantes 
biônicos, 
planejam 
fazer 
humanos melhores.
Muitos procuram criar uma “Realidade 
2.0″, alterando e melhorando este mundo, 
e muitos veem a Teia Digital – a Realidade 
Virtual de último tipo – como este mundo 
utópico. Outros simplesmente procuram 
fazer a ordem estabelecida desabar, 
usando sua habilidade em computação 
para jogar as máquinas da Tecnocracia 
contra seus criadores. Este veio caótico, 
Adeptos da Virtualidade
“Você acha que é mais rápido do que eu, tecnocanalha? Enquanto você usa teclados e 
monitores pra tentar me impedir, eu invado seu sistema com uma linguagem que seu 
firewall nunca viu na vida!”
Kit: Adeptos da Virtualidade
Custo: 5 pontos de Aprimoramentos, 
350 pontos de Perícias.
Perícias: Consciência 20%, Ciências 
(Direito 
10%, 
Matemática 
50%), 
Condução 
20%, 
Eletrônica 
40%, 
Engenharia 
(escolha 
uma) 
30%, 
Falsificação 
30%, 
Idiomas 
(Inglês 
30%, Criptografia 50%), Informática 
(Internet 
50%, 
Hacker 
50%, 
Manutenção 50%, Programação 50%), 
Pesquisa/Investigação 20%. 
Aprimoramentos: Contatos 2, Recursos 
e Dinheiro 2, Poderes Mágicos 3, 
Pontos Heroicos 1.
Pontos Heroicos: 1 + 1 por nível.
Quintessência: 3 + 1 por nível.
Especial: Ganha +1 Ponto de Focus na 
Esfera Correspondência.
presente na maioria dos hackers, tem 
guiado muitos matemáticos a focarem 
no caos, na tentativa de compreender o 
mundo quântico.
Sua aliança com o Conselho tem, às vezes, 
sido tensa. Como os Filhos do Éter, os 
Adeptos da Virtualidade são colocados 
sob suspeitas por seu passado como 
Tecnocratas, mas ao contrário dos Filhos 
do Éter, os Adeptos não se importam 
nem um pouco com isso.
Os Adeptos da Virtualidade acreditam no 
futuro, e o futuro pertence aos Adeptos 
da Virtualidade.


--- page 10 ---
9
Mago: Sistema Daemon


--- page 11 ---
10
Mago: Sistema Daemon
Coro Celestial é uma Tradição de 
magos unidos por seus esforços 
para tocar o Divino bem como 
por sua crença no Uno e Primordial a 
partir do qual todas as coisas se originam. 
Intimamente ligados ao deus de religiões 
abraâmicas, o Uno representa a fonte de 
toda a Criação e acreditam que toda a 
Criação é parte do Uno.
Seres 
humanos, 
particularmente, 
carregam fragmentos do divino dentro 
de si, embora seja conhecido por muitos 
nomes: a chama divina, a alma, o Avatar. 
É esta ligação que o Coro Celestial acredita 
que lhes permite ouvir claramente a 
música do Uno e moldar a criação. 
Embora sua fé seja essencialmente 
monoteísta, aceita-se que o Divino tem 
Coro Celestial
“Você sente, meu filho? Aquela certeza que preenche seu peito? Que lhe diz o que é certo, o 
que é errado, e lhe guia e ajuda quando precisa? Avatar? 
O avatar é apenas uma parte Dele, meu jovem.”
Kit: Coro Celestial
Custo: 4 pontos de Aprimoramentos, 
140 pontos de Perícias.
Perícias: Consciência 20%, Ciências 
(Filosofia 10%, História 10%, Teologia 
30%), Etiqueta 20%, Idiomas (Latim ou 
Hebraico) 30%, Manipulação (Empatia 
40%, Impressionar 10%, Lábia 10%, 
Liderança 30%, Manha 20%).
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 3, 
Contatos e Aliados 1, Pontos Heroicos 2.
Pontos Heroicos: 2 + 2 por nível.
Quintessência: 3 + 1 por nível.
Especial: Ganha +1 Ponto de Focus na 
Esfera Primórdio.
muitas facetas e que pode ser expresso 
através de qualquer quantidade de 
nomes, religiões e credos. Membros 
de muitas religiões e denominações 
(incluindo variedades politeístas mais 
leves) se unem em adoração e ao serviço 
do Uno, aceitando que cada pessoa tem 
seu próprio Caminho para o Uno.


--- page 12 ---
11
Mago: Sistema Daemon


--- page 13 ---
12
Mago: Sistema Daemon
Culto do Êxtase
“Tá ouvindo, cara? É AC/DC. Quando os caras tocam, eu faço um truque que posso ver as 
ondas da música em milhões de cores. Assim somos nós e as outras Tradições: enquanto eles 
querem Ascender com o óbvio, nós encontramos nosso próprio jeito, irmão.”
Kit: Culto do Êxtase
Custo: 4 pontos de Aprimoramentos, 
170 pontos de Perícias.
Perícias: Artes (escolha uma) 20%, 
Armas Brancas (escolha uma) 30%, 
Ciências 
Proibidas 
(Oculto 
10%, 
Consciência 
20%, 
Rituais 
40%, 
Teoria da Magia 45%), Furtar 20%, 
Manipulação (Lábia 40%, Manha 40%, 
Sedução 20%).
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 3, 
Contatos e Aliados 2, Pontos Heroicos 1.
Pontos Heroicos: 1 + 1 por nível.
Quintessência: 3 + 1 por nível.
Especial: Ganha +1 Ponto de Focus na 
Esfera Tempo.
uitos nas Tradições veem os 
Cultistas como pouco mais 
que hedonistas devassos, mas 
a verdade é mais sofisticada. Embora 
seja verdade que muitos deles empregam 
sexo, drogas, música e dança em sua 
mágika, seu verdadeiro objetivo é 
indicado em seu nome: êxtase vem do 
latim ex stasis, que na verdade significa 
“fora da estase”. Os Extáticos buscam 
transcender as ilusões da realidade e ver 
o mundo sem fronteiras, onde a sua 
consciência perpassa todo o espaço e o 
tempo. Isto é conhecido como o 
Momento Eterno. Às vezes também 
chamado de tocar Lakashim, o batimento 
cardíaco do mundo.
Outras 
ferramentas 
utilizadas 
por 
eles podem ser igualmente potentes 
– automutilação ritualizada, jejum e 
atividades físicas extremas são menos 
utilizados, mas igualmente parte do 
Culto.
O Culto do Êxtase era anteriormente 
conhecido como Videntes de Cronos, e 
foram renomeados para Culto em 1867. 
Isto aconteceu após o reaparecimento de 
Sh’zar e a decisão de mudar o nome da 
Tradição porque estavam se desviando 
de sua verdadeira missão.


--- page 14 ---
13
Mago: Sistema Daemon


--- page 15 ---
14
Mago: Sistema Daemon
Eutanatos
“Não se mexa. Isso só vai fazer doer mais. Isso, aceite. Deixe-me tirar essa bandagem, o 
sangue irá escorrer mais rápido. Agora durma um pouco.”
Kit: Eutanatos
Custo: 3 pontos de Aprimoramentos, 
160 pontos de Perícias.
Perícias: Consciência 20%, Ciências 
(Tanatologia 50%, Hipermatemática 
20%), Armas Brancas (escolha uma) 
30/30, Arma de Fogo (escolha uma) 
20%, Etiqueta 10%, Medicina 20%, 
Jogos (escolha um) 40%.
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 3, 
Pontos Heroicos 1.
Pontos Heroicos: 1+1 por nível.
Quintessência: 3 + 1 por nível
Especial: Ganha +1 Ponto de Focus na 
Esfera Entropia.
 
morte não é o fim, a morte é 
um fim. Não há muito de bom 
em uma existência sem um 
propósito, e ainda menos em uma 
existência que traz a dor para tudo em 
que toca. Melhor acabar com este fio e 
deixar que um novo tome o seu lugar. A 
Trama – o entrelaçamento dos fios da 
realidade – formam uma imagem grande, 
mas o sofrimento e a tristeza estragam 
esta imagem. Sua responsabilidade é 
apoiar o mundo e desempenhar as 
funções necessárias para libertar aqueles 
que só trazem ou conhecem o sofrimento. 
É um dever, e não uma diversão.
Muitos Eutanatoi depositam uma grande 
confiança na probabilidade e no destino. 
Uma vida pode depender de um jogo 
de cara ou coroa – se ela não ocorrer do 
jeito que você quer, então o destino não 
quer que isto aconteça. Outros Eutanatoi 
podem usar mágika, dispositivos e lógica 
para determinar se uma alma pode ser 
resgatada, ou se é melhor acabar com 
sua vida agora e permitir que ela tenha a 
chance de uma existência mais satisfatória 
através da reencarnação.
Eutanatoi acreditam na Roda do Destino 
– que os seres passam por muitas 
existências e vidas, rumo a cumprir 
seu propósito final. Uma pessoa que 
fique presa em um ponto da Roda, que 
se recusa a avançar em direção ao seu 
objetivo, desacelera a Roda para todos.
Nem toda a mágika dos Eutanatos 
envolve assassinato, um ou outro – 
na verdade, se uma situação pode ser 
curada sem derramamento de sangue, 
tanto melhor. 


--- page 16 ---
15
Mago: Sistema Daemon


--- page 17 ---
16
Mago: Sistema Daemon
Filhos do Éter
“Como? Espere... seno, cosseno, trazendo à potência o coeficiente de viagem no tempo... 
Se eu entendo de genética? Filho, meu corpo original morreu faz 30 anos. Eu sou meu próprio clone.”
s Filhos do Éter são uma Tradição 
de magos que veio da Tecnocracia .
São 
conhecidos 
por 
suas 
invenções altamente personalizadas, que 
pode variar de mera fantasia, passando 
pelo estranho e chegando até mesmo ao 
atroz (como é o caso de muitos Cientistas 
Loucos). Sua crença é que o universo é 
muito vasto para a prevalência de qualquer 
equação única, portanto, nenhuma teoria 
científica está totalmente errada. Este 
espírito de aventura e a vontade de se 
jogar no desconhecido são os maiores 
responsáveis por sua saída da Tecnocracia, 
para não mencionar a proclamação de que 
o Éter era apenas ficção.
A chave para o paradigma dos Eterinos 
é a Ciência (a palavra é sempre escrita 
com letra maiúscula para distinguir 
da ciência dos Adormecidos). Teorias 
exóticas de campos de orgone, câmaras 
de 
hipercombustão 
e 
matrizes 
de 
transmissão etérica permite que os 
Eterinos criem dispositivos ainda mais 
estranhos e maravilhosos. Sua Ciência 
muitas vezes tem um toque barroco, 
como se tivesse saltado das páginas de 
literatura de HQ ou de ficção científica 
vitoriana – raios da morte, servos 
robóticos construídos de bronze e que 
funcionam à base de corda e veículos 
fantásticos espaciais ou aquáticos surgem 
na mente quando os outros discutem os 
Filhos do Éter.
Kit: Filhos do Éter
Custo: 4 pontos de Aprimoramentos, 
22 pontos de Perícias.
Perícias: Armas de Energia 30%, Tecnologia 
50%, 
Hipertecnologia 
50%, 
Ciências 
(Biotecnologia 
30%, 
Hipermatemática 
20%), Condução (Mochila Voadora 20%), 
Informática (Computação 50% Internet 
10%, Hacker 10%, Manutenção 40%, 
Programação 20%).
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 3, 
Pontos Heroicos 1, Recursos e Dinheiro 
2 OU Patrono 2.
Pontos Heroicos: 1 + 1 por nível.
Quintessência: 3 + 1 por nível.
Especial: Ganha +1 Ponto de Focus na 
Esfera Matéria.


--- page 18 ---
17
Mago: Sistema Daemon


--- page 19 ---
18
Mago: Sistema Daemon
Irmandade de Akasha
“Sinta a árvore. Seja a árvore. Resistente. Mas fluido. 
Fluido como as folhas que caem. Seja a árvore.”
 
Irmandade de Akasha é um 
grupo intimamente conectado 
com artes marciais introspectivas 
que funcionam ao fortalecer suas mentes e 
seus corpos. A Esfera da Mente é sua Esfera 
preferida e a Irmandade tende a ter grande 
proficiência com ela.
Muitos magos ficam perplexos pelo 
fato desta Tradição, com sua ênfase no 
desenvolvimento do corpo, acreditar 
que a Esfera da Mente é superior, mas 
para a Irmandade, mente e corpo são 
indispensáveis. A disciplina da mente 
só pode ser alcançada com a disciplina 
apropriada do corpo que a contém. 
Kit: Irmandade de Akasha
Custo: 5 pontos de Aprimoramentos, 
400 pontos de Perícias.
Perícias: Armas Brancas (escolha duas 
em 50/50), Meditação 20%, Briga 
50/50, Dô 50%, Camuflagem 30%, 
Consciência 20%, Rituais 30%, Teoria 
da Magia 40%, Esquiva 50%, Esportes 
(Acrobacia 20%), Furtividade 30%. 
Aconselha-se gastar o restante dos 
pontos de Perícias em Manobras de 
Combate de Dô.
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 3, 
Dô 2, Pontos Heroicos 3.
Pontos Heroicos: 3 + 3 por nível.
Quintessência: 3 + 1 por nível.
Especial: Ganha +1 Ponto de Focus na 
Esfera Mente.
Infelizmente grande parte da história 
da Irmandade de Akasha não viu muito 
mais do que estereótipos e confusão por 
parte de seus semelhantes ocidentais.
A Irmandade de Akasha é uma Tradição 
antiga 
e 
opulenta 
e 
suas 
origens 
remontam à primeira aldeia, quando a 
humanidade vivia em harmonia com o 
Todo Cósmico. Ali, a futura Irmandade 
aprendeu o Dô com o Dragão, o Tigre e a 
Fênix Celestinos.


--- page 20 ---
19
Mago: Sistema Daemon


--- page 21 ---
20
Mago: Sistema Daemon
Oradores dos Sonhos
“Eu caminho por onde o Sonho é Real. Eu danço de acordo com a pulsação do Mundo. 
Eu sou Uno com a Natureza - o lobo, o urso, a coruja. Seu mundo é cego, seu espírito está 
agonizando. Venha comigo para o coração da Natureza. 
Compartilhe nossos sonhos, e você viverá.”
s Oradores dos Sonhos são uma 
Tradição de magos composta 
por indivíduos que praticam 
xamanismo e comungam com espíritos 
como parte de sua mágika, existindo 
como intermediários entre o Mundo 
Mortal e o Mundo Espiritual. 
É uma das Tradições mais diversas, composta 
por sociedades de culturas ancestrais 
da África, Nativo-americanos, Inuits e 
Aborígenes da Austrália, em conjunto com 
praticantes do Xintô, sábios espiritualistas 
independentes e descendentes de outros 
grupos e civilizações esquecidos.
Embora originalmente chutados para um 
único balaio pelos outros, de Tradições 
eurocêntricas, as diferentes culturas dentro 
dos Oradores dos Sonhos têm encontrado 
Kit: Oradores dos Sonhos
Custo: 3 pontos de Aprimoramentos, 
220 pontos de Perícias.
Perícias: Consciência 20%, Camuflagem 
25%, Ciências (Filosofia 20%, Herbalismo 
50%, Teologia 15%), Ciências Proibidas 
(Alquimia 40%, Astrologia 35%, Oculto 
25%, Rituais 30%, Teoria da Magia 25%, 
Viagem Astral 10%), Pesquisa 40%.
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 3, 
Pontos Heroicos 1.
Pontos Heroicos: 1 + 1 por nível.
Quintessência: 3 + 1 por nível.
Especial: Ganha +1 Ponto de Focus na 
Esfera Espírito.
solo fértil em comum em seu respeito e 
dedicação ao equilíbrio entre a realidade 
física e espiritual. Como a Película está 
mais grossa e o Mundo Espiritual mais 
perigoso, os deveres dos xamãs tornaram-
se cada vez mais difíceis.
Mas, enquanto outros magos tendem 
a ignorar as questões do espírito e 
os Adormecidos os esqueceram por 
completo, os Oradores nasceram para 
andar na borda do meio, para ver e ouvir 
o que os outros não vêem e nem ouvem, e 
preencher papéis ainda muito necessários 
no mundo moderno.


--- page 22 ---
21
Mago: Sistema Daemon


--- page 23 ---
22
Mago: Sistema Daemon
Ordem de Hermes
“Sente. Aprenda. Leia as palavras do grimório. Leia-as até poder ouvir a voz de seu autor 
recitando-as em sua mente. Leia-as até seus olhos não poderem mais. E quando isso acontecer, 
aprendiz, eu julgarei se você é merecedor da minha atenção.
rgulhosos e seletivos, os magos 
Herméticos 
dominam 
o 
estereótipo 
da 
magia, 
com 
símbolos 
secretos, 
grimórios 
antigos, 
varinhas 
e 
magias 
medievais. 
Eles 
escondem suas Artes através de idiomas, 
números 
e 
rituais 
arcanos; 
cálculos 
complexos e metáforas como o tarô. Seus 
planos mais complicados são reservados 
para a destruição da Tecnocracia, que levou 
sua estimada Era Mítica a um fim 
prematuro. Persistentes e pacientes, esses 
mestres da mágika das Forças, ocupando 
esta cadeira, contentam-se em manipular a 
política, finanças e educação - por enquanto. 
Mas, quando as estrelas estiverem na 
posição correta...
Kit: Ordem de Hermes
Custo: 3 pontos de Aprimoramentos, 
160 pontos de Perícias.
Perícias: Consciência 20%, Ciências 
Proibidas (Alquimia 30%, Astrologia 
40%, 
Oculto 
30%, 
Rituais 
40%, 
Teoria da Magia 40%), Manipulação 
(Impressionar 20%, Liderança 20%), 
Pesquisa/Investigação 20%.
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 3, 
Pontos Heroicos 1.
Pontos Heroicos: 1 + 1 por nível.
Quintessência: 3 + 1 por nível.
Especial: Ganha +1 Ponto de Focus na 
Esfera Forças.
Desde a queda de Roma, os feiticeiros 
da Ordem de Hermes têm imposto 
sua poderosa vontade à Tapeçaria da 
realidade. Muito da própria concepção 
de magia do mundo moderno vem do 
conhecimento da Ordem, como filtrado 
através da mídia sensacionalista. 
Seus 
planos 
mais 
complicados 
são 
reservados 
para 
a 
destruição 
da 
Tecnocracia, que levou sua estimada Era 
Mítica a um fim prematuro. 
Persistentes e pacientes, esses mestres da 
mágika das Forças, ocupando esta cadeira, 
contentam-se em manipular a política, 
finanças e educação - por enquanto. 
Mas, quando as estrelas estiverem na 
posição correta...


--- page 24 ---
23
Mago: Sistema Daemon


--- page 25 ---
24
Mago: Sistema Daemon
Vazios
“A dança da morte é uma celebração da vida para aqueles que sabem os passos.”
rama, paixão e sofrimento são 
algumas das coisas que fazem 
os vazios serem conhecidos pelo 
o que são. Ainda que muitas vezes 
sejam vistos como crianças rebeldes 
dançando nas sombras, o próprio Ofício 
vem a desmentir isso quando é 
observado de perto.
Herois da noite, os Vazios se apresentam 
intrincadamente 
laçados 
com 
seu 
pensamento 
dramático 
e 
atitudes 
misteriosas quando vistos de fora. Seres 
totalmente sociáveis em seu meio, se 
estratificam através de um irônico sistema 
de união que é capaz de unir até mesmo 
Kit: Vazios
Custo: 4 pontos de Aprimoramentos, 
160 pontos de Perícias.
Perícias: Artes (escolha uma) 30%, 
Consciência 
20%, 
Filosofia 
20%, 
Literatura 
20%, 
Astrologia 
20%, 
Oculto 20%, Rituais 40%, Teoria da 
Magia 40%, Esquiva 30%, Etiqueta 
(escolha um Subgrupo) 30%, Furtar 
20%, Furtividade 30%, Manipulação 
(Empatia 40%, Impressionar 50%, 
Lábia 40%, Sedução 40%).
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 3, 
Recursos e Dinheiro 1, Contatos e Aliados 1.
Pontos Heroicos: 1 + 1 por nível.
Quintessência: 3 + 1 por nível.
Especial: Ganha +1 Ponto de Focus em 
uma Esfera a sua escolha.
dois inimigos declarados dentro do 
Ofício por uma causa solene e conjunta. 
Diferente dos Órfãos, se tornar um Vazio 
não é somente uma questão de escolha, 
mais que isso, é uma questão de ser 
aceito pelo Ofício, de ser considerado 
como um ser útil a lutar pela causa 
conjunta e que carregue os traços do 
simbolismo necessário para conseguir 
se adequar aos sistemas dos Vazios e 
entender que sua mágika, apesar de ser 
vista como extremamente anárquica 
e livre, carrega tanto significado em 
seus atos quanto por exemplo a dos 
Tradicionalistas Herméticos.


--- page 26 ---
25
Mago: Sistema Daemon


--- page 27 ---
26
Mago: Sistema Daemon
Verbena
“Não se preocupe, será um menino. E ele caminhará entre os homens, e ditará as regras que 
virão. Um pouco da seiva do carvalho em sua barriga, e ele terá os olhos de um homem justo. 
Nós precisamos de homens justos. E lembre-o disso nos anos que virão. 
Ele está vivo porque uma bruxa assim o quis.”
s Verbena são uma Tradição de 
magos dedicados a preservar a 
sabedoria passada através das 
eras por druidas, bruxas, feiticeiros, 
druidas e druidesas, xamãs, místicos, 
sacerdotes e sacerdotisas dos Antigos 
Deuses. Embora os Verbena modernos 
tenham algumas semelhanças com os 
Wiccanos, eles são herdeiros de um 
legado muito mais antigo de culturas 
díspares provenientes de todo o mundo. 
Independente de suas muitas crenças e 
costumes, os Verbena compartilham 
muitos 
princípios. 
Isso 
inclui 
um 
profundo respeito pela Terra e pela 
Kit: Verbena
Custo: 3 pontos de Aprimoramentos, 
220 pontos de Perícias.
Perícias: Consciência 20%, Cosmologia 
20%, 
Ciências 
(Filosofia 
20%, 
Herbalismo 
50%, 
Teologia 
15%), 
Ciências Proibidas (Alquimia 40%, 
Astrologia 35%, Oculto 25%, Rituais 
30%, Teoria da Magia 25%, Viagem 
Astral 10%), Manipulação (Intimidação 
20%), Pesquisa 40%.
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 3, 
Pontos Heróicos 1.
Pontos Heroicos: 1 + 1 por nível.
Quintessência: 3 + 1 por nível.
Especial: Ganha +1 Ponto de Focus na 
Esfera Vida.
ordem natural, uma visão holística das 
pessoas e do mundo como intrinsecamente 
interligados e a crença de que poder e 
entendimento podem ser encontrados ao 
abraçar a vida em todas as suas paixões e 
dores. De todas as Tradições, os Verbena 
talvez sejam os mais desafiados pelas 
mudanças trazidas ao mundo pelo 
avanço da tecnologia e a expansão das 
civilizações.


--- page 28 ---
27
Mago: Sistema Daemon


--- page 29 ---
28
Mago: Sistema Daemon
Tecnocracia
“Os Adeptos nos deixaram porque acharam em algum ponto que éramos os vilões. 
Eu realmente não entendo. Eles querem mudar o mundo pra um estado onde todos distorcem 
a Realidade? Sério? Já imaginou dar uma bazuca pra cada criança de 5 anos que encontrar? 
O que você acha que vai acontecer? 
Nós não somos os vilões, somos os professores, e é hora de voltarem pra aula.”
 
União 
Tecnocrática, 
também 
chamada 
de 
Tecnocracia, 
é 
geralmente retratada como os 
antagonistas de chapéus pretos e óculos 
escuros. Okay – este pode ser um clássico e 
cheio de estilo, mas vão muito além disso.
Fundada sob o nome de Ordem da Razão 
em 1325, com a ideia de ser um grupo 
dedicado à proteção da humanidade das 
depredações de outros seres sobrenaturais, 
especialmente magos. Devotados aos 
Preceitos de Damian, exemplificam a 
essência Estática – o que não significa 
que desejam estagnar a realidade. Pelo 
contrário, desejam vê-la crescer, mas de 
uma forma controlada, lenta e que conduza 
a resultados duradouros e previsíveis.
Ao contrário do que a maioria dos magos 
acredita, a União Tecnocrática como um 
todo busca a Ascensão, diferindo nos 
fins e nos meios de seus… “primos”. Eles 
trabalham para um mundo seguro. Para 
tal, eles trabalham duro, para limpar a 
realidade de influência sobrenatural e de 
Transgressores da Realidade, o que faz 
com que seus os Tradicionalistas estejam 
diretamente na linha de fogo – afinal, suas 
crenças e métodos não apenas são opostos, 
como, para os Tecnocratas, os Transgressores 
da Realidade capazes de alterar o mundo 
diretamente através da vontade são os 
mais perigosos. Ainda assim, vampiros, 
lobisomens, fadas e outras esquisitices 
(até mesmo, por exemplos, aqueles que 
são apenas Encantados pelo povo feérico) 
são rotulados como Transgressores da 
Realidade e igualmente caçados.
Outro instrumento importante de trabalho 
da Tecnocracia é o seu Cronograma. O 
antigo cronograma foi… desvirtuado pelos 
Adeptos da Virtualidade que, ao deserdar, 
não só apresentaram para a massa certas 
inovações tecnológicas antes do previsto, 
como também levaram para as outras 
Tradições os planos da Torre de Marfim. 
Mas eles não desistiram. Pelo contrário – 
planos pode ser refeitos. Orgulhosa e ciente 
de sua importância, a Tecnocracia segue 
em frente, em seu papel de protetores; da 
massa ignorante (que eles preferem que 
permaneçam ignorantes).
A Mágika Tecnocrática se expressa 
através da Super Ciência, e o Paradoxo 
como Falhas Mecânicas ou de Cálculos. 
Sua Esfera de Especialização depende da 
metodologia do indivíduo.
Engenheiros do Vácuo
Viajantes das fronteiras da Terra, os 
pioneiros fazem valer seus direitos sobre o(s) 
próximo(s) mundo(s) enquanto defendem 
este mundo de ataques alienígenas.
Iteração X
Especializada em ferramentas e sua 
manipulação, se dedicam à ideia de 
aprimoramento do homem através da 
cibernética, da computação e da robótica.


--- page 30 ---
29
Mago: Sistema Daemon
Kit: Engenheiros do Vácuo
Custo: 5 pontos de Aprimoramentos, 
Perícias: Caça 20%, Ciências (Física 
20%, Xenobiologia 20%), Ciências 
Proibidas (Oculto 50%, Rituais 40%, 
Teoria da Magia 50%), Tecnologia 
50%, 
Esquiva 
20%, 
Informática 
(Computação 30%, Manutenção 20%), 
Subdimensões 50%, Enigmas 10%, 
Armas de Energia 30%, Navegador 
50%, Mochila Voadora 30%, Operações 
em Microgravidade 40%.
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 
3, Patrono (Tecnocracia) 2, Pontos 
Heroicos 3.
Pontos Heróicos: 3 + 3 por nível.
Pontos de Quintessência: 3 + 1 por nível.
Especial: Podem escolher ganhar +1 Ponto 
de Focus em Ciência Dimensional (Espírito), 
Forças, Correspondência ou Tempo.
Kit: Iteração X
Custo: 5 pontos de Aprimoramentos, 
300 pontos de Perícias.
Perícias: Armas de Energia 20%, Armas 
de Fogo (Pistolas 20%), Armeiro 30%, 
Engenharia (Elétrica 30%), Eletrônica 
40%, Mecânica 40%, Biotecnologia 
50%, 
Ciências 
Proibidas 
(Oculto 
20%, Rituais 40%, Teoria da Magia 
40%), Informática (Computação 30%, 
Manutenção 40%, Programação 20%).
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 3, 
Cibernéticos 2, Patrono (Tecnocracia) 
2, Pontos Heroicos 1.
Pontos Heróicos: 1 + 1 por nível.
Pontos de Quintessência: 3 + 1 por nível.
Especial: Podem escolher ganhar +1 
Ponto de Focus em Vida, Entropia, 
Tempo, Forças ou Matéria.


--- page 31 ---
30
Mago: Sistema Daemon
Desauridos
“Não, não, você está errado. Você é só uma sombra. Aqui não é real, estamos no mundo dos 
espelhos. Venha, vamos tirar essas peles e mostrar quem somos de verdade”
oucura é uma questão de perspectiva.
Houve um tempo em que não 
existiam coisas como um Desaurido. 
Magos inclinados à Wyld sempre existiram, 
claro, mas eles eram doidos comuns ou, 
talvez, Oradores dos Sonhos perfeitamente 
normais. As Tradições acreditam que a 
mudança (ou seja lá o que for) ocorreu em 
meio ao Iluminismo. 
Esta teoria não é ruim, enquanto teoria 
sobre os Desauridos, mas a verdade 
é que em algum momento durante o 
período Medieval (Desauridos observados 
concordam que isso aconteceu antes da 
Renascença), alguns magos passaram a um 
estado de loucura permanente e (embora 
fosse difícil de dizer na época) imunidade 
ao Paradoxo. Desauridos só se tornaram 
visíveis com o passar do tempo e o 
cristalizar mais forte da realidade estática, 
e é ai que está o erro das Tradições.
O poder mais famoso dos Desauridos é 
sua imunidade ao paradoxo. Isto não é 
de fato verdade. Os Desauridos sofre do 
Paradoxo do mesmo modo que os magos 
normais, mas a diferença principal é 
como eles lidam com isto. Magos normais 
temem, e tentam controlar o Paradoxo. 
Os Desauridos o aceitam como uma 
parte da vida e não se preocupam com 
a forma que ele toma. Eventos ilógicos 
são simplesmente uma parte da vida 
para eles, assim as falhas ocasionais do 
paradoxo ou a retaliação sofrida não é 
nada incomum. Esta aceitação torna os 
Desauridos mais seguros ao Paradoxo. 
Na maioria da vezes, o Paradoxo não 
irá ferir o Desaurido, ele apenas causará 
mudanças estranhas ao seu redor. 
Quando ataca o Desaurido, realmente não 
o fere, ele apenas o deforma mais ainda, 
deixando mais louco. Os Desauridos não 
tentam distinguir Silêncios e Reinos do 
Paradoxo da "realidade normal ", eles 
lidam com os Espíritos do Paradoxo da 
mesma maneira que lidam com espíritos 
normais.Retaliações ocasionais são uma 
parte da vida, e podem ser desfrutados. 
De fato, muitos desauridos são "depósitos 
de paradoxo", juntando grandes quantias 
de paradoxo e lançando-o então só para 
ver o que acontece.
Desauridos não possuem um Kit ou 
habilidade especial, mas possuem o 
Aprimoramento Desaurido (veja capítulo 
Outros). Para se jogar inicialmente com um 
Desaurido o Jogador basta colocar um ou 
dois Aprimoramentos negativos mentais 
em sua ficha, o Aprimoramento Desaurido 
e não se importar com quanto Paradoxo 
está acumulando. Jogadores que escolhem 
Desauridos terão Personagens de vida 
muito curta. 
O Narrador deve ser cauteloso em 
permitir esse tipo de Personagem, que 
deve ser interpretado e não apenas usado 
como desculpa pro Jogador chutar o 
balde durante a sessão de jogo.


--- page 32 ---
31
Mago: Sistema Daemon
Nefandi
“Vamos, enfie a adaga. Ele é tão pequeno... tão rosado e indefeso. Vamos. 
Só precisa dar esse passo e tudo vai melhorar.”
ngano. 
Decadência. 
Discórdia. 
Quando apenas a distorção não 
basta, estas almas invertidas de 
modo irreparável buscam a Obliteração 
da Tellurian, a própria Descensão. São 
os Despertos que Caíram a Queda final, 
se atiraram ao Abismo sem retorno. 
Os nefandi são simplesmente irracionais ao 
excesso. Eles são seduzidos por promessas 
de poder vazias e entram numa espiral 
decadente que leva-os aos confins da 
existência. Os sectos oficiais são a verdadeira 
decadência. Cada um dos magos sombrios 
se vê cercado de promessas e tentações 
Kit: Nefandi
Custo: 5 pontos de Aprimoramentos, 
400 pontos de Perícias.
Perícias: Armas Brancas (escolha uma) 
30/30, Ciências Proibidas (Oculto 50%, 
Rituais 50%, Teoria da Magia 50%, 
Umbra 50%, Abismo 30%, Demônios 
50%, Espíritos 50%), Línguas (Latim 
ou 
Hebraico) 
30%, 
Manipulação 
(Lábia 20%, Manha 20%, Tortura 10%), 
Negociação (Barganha 50%).
Aprimoramentos: Poderes Demoníacos 
3, Poderes Mágicos 3, Pontos Heroicos 
1, Pacto -1.
Pontos Heroicos: 1 + 1 por nível.
Pontos de Quintessência: 3 + 1 por nível.
Especial: Ganham 1 Poder Demoníaco 
extra por Nível dado por seus mestres 
demoníacos.
cuidadosamente lapidadas com séculos de 
experiência, preparadas especialmente para 
fazer com que eles decaiam. 
Uma vez decaído o nefandi está 
condenado, ele não tem outra opção a 
não ser puxar outros para o fundo junto 
com ele. É um jogo onde o mundo é 
dragado pelos condenados, cuja única 
esperança é agradar seus mestres 
sombrios de forma a receber alguma 
piedade quando o objetivo deles se 
completar. É uma questão de juntar-se 
ao inimigo no caso de derrota. Uma vez 
dentro sempre dentro.


--- page 33 ---
32
Mago: Sistema Daemon
As Esferas abaixo descritas são iguais 
as do sistema Storyteller. Pelo fato de 
que não existem Formas nessa regra 
de magia, as esferas serão limitadas até 
nível 5, podendo ser superado com a 
compra do Aprimoramento Arete. A 
combinação de efeitos se dá exatamente 
como em Storyteller. Para informações 
sobre Esferas acima de 5, consulte o livro 
Mestres da Arte de Storyteller.
Correspondência
1 
Permite 
informações 
intuitivas 
e exatadas de distâncias e áreas. 
Combinadas com outras Esferas, pode 
colher informações como área e tamanho 
de criaturas, localizações de Nodos e 
seres efêmeros.
2 
O Mago pode desprender seus 
sentidos do corpo físico, realizando 
efeitos de clarividência e clariaudiência, 
bem como projeções de forma astral.
3 
Abre portais, dilacera a Realidade, 
fecha portais e pode impedir 
outros efeitos de Correspondência 
(como 
espionagem 
clarividente). 
Pode também dividir seus sentidos, 
observando vários locais de uma vez só 
(como verá, depende do seu Paradigma: 
sejam imagens fantasmagóricas ou 
pequenas telas holográficas). Junto 
de outras Esferas, pode também tocar 
objetos distantes.
4 
Pode 
dilacerar 
a 
Realidade, 
criar refúgios no espaço, forçar 
portais a permanecerem abertos, pode 
criar buracos de minhoca ou portais 
permanentemente, remover objetos da 
Realidade. O Mago pode também existir 
em vários lugares ao mesmo tempo.
5 
Mestres da Correspondência podem 
compartilhar 
espaços 
distintos, 
podem dobrar, torcer e flexionar o espaço 
como argila. Pode transpor distâncias 
imensas em uma curta corrida, alterar 
volumes e ignorar conceitos de ângulos 
e arcos, como fazer uma bala “dobrar a 
esquina”. Pode em vez de criar portais 
para interligar lugares, pode sobrepor 
áreas umas sobre as outras onde mais 
de um corpo ocupa o mesmo lugar no 
espaço ao mesmo tempo.
Forças
1 
Pode perceber noções e interações de 
energias e forças, pode sentir energias 
positivas e negativas, suas escalas e 
intensidade, observá-las interagindo, sua 
fonte e seu destino.
2 
O Discípulo das Forças pode controlar 
o fluxo, a direção e a intensidade 
das mesmas. Ele ainda não pode criá-las, 
mas pode influenciá-las, direcionando 
uma força cinética, dispersando fogo, 
alongar sombras, dobrar luz, redirecionar 
eletricidade ou obrigar a radiação a não 
Esferas


--- page 34 ---
33
Mago: Sistema Daemon
afetá-lo. Combinado com outras Esferas, 
pode conferir propriedades magnéticas 
para objetos e pessoas, tornar certos 
objetos condutores de eletricidade e bem 
como isolantes.
3 
Pode criar energias, distorcê-las, 
convertê-las, alterar sua intensidade, 
extingui-las, pode criar uma chama que 
gere frio, gerar movimento em um objeto, 
fazer sombras explodirem em luz. O Mago 
não pode criar Quintessência, mas pode 
moldar energias menores à sua vontade.
4 
Pode direcionar energias em larga 
escala, causar desastres sobre áreas 
enormes, pode isolar florestas inteiras de 
fogo, eliminar o som de um uma grande 
caverna, ou tornar um prédio invisível.
5 
Um Mestre das Forças pode criar 
energias em larga escala, tempestades 
de fogo, imensas cargas elétricas, tufões, 
engolfar bairros inteiros em sombras ou 
tornar a noite dia nesse mesmo bairro. 
Esses Magos, embora conjurem os maiores 
efeitos de Paradoxo, possuem o poder de 
deuses na ponta de seus dedos.
Tempo
1 
O Mago percebe o fluxo temporal, a 
exata medida de tempo, sua posição 
temporal, percebe alterações e anomalias 
no continuum e pode rastrear efeitos por 
meio de sua afinidade com o Tempo. A 
maioria dos magos que manipulam a 
Esfera do Tempo causam uma perturbação 
definível, inconsciente e constante para 
aqueles que sabem como procurá-la.
2 
O Mago pode lançar suas percepções 
no passado ou futuro para colher 
informações. Pode vislumbrar possíveis 
futuros, de desenrolares possíveis de 
eventos. O processo nem sempre é 
preciso, visto que pequenas mudanças 
podem acabar mudando todo o evento. 
Quanto 
mais 
próximo 
do 
evento 
vislumbrado, mais precisa a visão, e 
quanto mais distante, mais eventos 
aleatórios contam para nublá-la. Magos 
podem também criar uma “estática 
temporal” ao seu redor, impedindo esse 
tipo de precognição.


--- page 35 ---
34
Mago: Sistema Daemon
3 
Pode dilatar ou contrair o tempo 
em pequenas áreas, bem como 
retrocedê-lo brevemente, embora isso 
atraia muitos espíritos do Paradoxo.
4 
Pode parar o tempo ou programá-
lo pra reiniciar em determinado 
momento. Pode programar mágikas 
pra manterem seus efeitos em um 
determinado lugar, sendo essa Esfera 
imprescindível pra efeitos programados 
ou permanecerem ativos por longos 
períodos em uma mesma área. Magos 
pausados ou fora do fluxo do tempo não 
podem ser afetados por magias normais, 
nem podem afetar o fluxo do tempo (e 
seus habitantes) sem o uso desta Esfera. 
De fato, pode-se aprisionar vítimas com 
seu uso dessa maneira.
5 
O Mestre do Tempo pode viajar 
no fluxo do tempo para o passado 
ou futuro próximo, levar pessoas e 
objetos junto consigo, conectar pontos 
de épocas distintas (por meio de uma 
porta no escritório, por exemplo). Pode 
imunizar-se dos efeitos do Tempo, 
onde o resto do mundo lhe parecerá 
como se congelado. Viagens no tempo 
são perigosas: mudanças de eventos 
podem jogá-lo em um futuro possível, 
deixando o retorno para sua linha 
temporal original impossível.
Vida
1 
O Mago consegue perceber a vida, 
sentir o fluxo das energias vitais, 
ferimentos, doenças, pressentir criaturas 
nas proximidades, seu sexo, idade, 
vitalidade. Combinado com Entropia, 
pode discernir chances de contrair 
doenças, de sofrer acidentes, etc.
2 
Pode afetar formas de vida simples, 
pequenos animais e plantas. Pode 
curar a si mesmo, remover alterações, 
evitar que outros o alterem, pode sentir 
doenças em si mesmo antes que qualquer 
sintoma se manifeste. Pode influenciar 
plantas, bactérias e invertebrados.Pode 
criar Rotinas (Rituais) que o curem assim 
que for ferido, combinado com a Esfera 
do Tempo.
3 
O Mago atinge uma compreensão 
significativa da Vida, liberando as 
amarras da transformação: pode alterar 
uma forma viva e torná-la algo diferente. 
Pode criar garras, suprimir a necessidade 
de 
respirar 
(temporariamente) 
ou 
criar guelras, pode transformar peixes 
em 
plantas, 
bactérias 
comuns 
em 
devoradoras da vida.
4 
Pode transformar a si mesmo no que 
quiser, aumentar ou diminuir sua 
massa e tamanho. Magos que permaneçam 
na forma animal podem correr riscos de 
serem dominados por instintos animais 
e perderem sua inteligência humana. 
Essas magias tendem a retornar para a 
forma original com o tempo, e Magos 
que mantenham essas alterações por 
muito tempo acabam gerando Paradoxo 
e sendo estraçalhados lentamente por 
ele. Combinado com outras Esferas, 
pode curar outros ou infringir-lhes 
ferimentos, tornar ferimentos incuráveis 
ou 
amaldiçoar 
transformações 
em 
determinados períodos de tempo. 
5 
Todos os seres vivos são iguais 
perante as mãos do Mestre da Vida. 
Seu comando sobre a vida é perfeito, 
pode alterar todas as vidas como quiser, 
curando, ferindo ou transformando 
em qualquer outra forma de vida 
que imaginar, transformando uma 
árvore num cachorro ou um pássaro 
numa criança humana. Com domínio 
absoluto de seu Padrão pessoal, o 
Mago pode se tornar imune a velhice, 


--- page 36 ---
35
Mago: Sistema Daemon
doenças, fome, sede ou danos. Pode 
curar e regenerar qualquer ferimento, 
embora possa requerer tempo pra 
isso. Não precisa mais temer perder 
sua identidade com metamorfoses, 
pode alterar seu tamanho conforme 
for 
necessário. 
Combinado 
com 
outras Esferas, pode criar seres vivos 
completamente 
novos, 
criaturas 
míticas e clones. Pode dar uma alma 
com as Esferas apropriadas ou deixá-
los vazios para serem habitados por 
aliados espirituais. Com Primórdio 
e Correspondência o Mago pode 
expandir sua própria energia vital e 
tocar todos os seres vivos do planeta.
Entropia
1 
O Mago pode sentir e diferenciar 
probabilidades, perceber se as mesmas 
foram manipuladas, perceber se algo “dá 
sorte”, sentir fraquezas de objetos e se os 
mesmos estão prestes a quebrar. 
2 
Pode manipular um pouco do 
destino, 
gerando 
um 
pouco 
de sorte ou azar. Pode distinguir 
comportamentos e eventos aleatórios 
dos pré-determinados. Pode manipular a 
aleatoreidade, conseguindo uma perfeita 
mão de pôquer ou influenciar rolagens 
de dados (tremei, Narradores).
3 
Pode afetar padrões previsíveis e 
interrompê-los. Pode gerar caos onde 
não existe. Pode afetar padrões de Forças 
e Matéria (Vida pode ser afetada apenas 
na 4ª Esfera).
4 
A vida possui um fluxo mutável, 
difícil de ser compreendido para 
a Esfera da Entropia. Nesse nível de 
conhecimento o Mago agora pode 
compreendê-la, entender como as 
coisas crescem, amadurecem, mudam, 
se adaptam e morrem. Nesse nível 
o Mago pode influenciar o curso 
da 
vida, 
conferindo 
longevidade, 
prosperidade, boa saúde, uma morte 
rápida ou uma linhagem melhor (não 
melhorada, para isso requer Vida, ele 
apenas seleciona os melhores genes 
presentes em uma linhagem).
5 
Tal como o mundo físico está 
propício à mudança, conceitos 
como pensamento, tempo e espaço 
também estão. Com esse nível, o 
Mestre da Entropia pode influenciar 
várias Esferas mágikas. Pode fazer 
ideias 
mudarem, 
serem 
aceitas, 
locais esquecidos serem relembrados, 
ideias podem evoluir e crescer entre 
os 
homens, 
longos 
períodos 
de 
coincidências podem fluir pra um 
único evento.
Mente
1 
O Mago pode sentir os impulsos 
telepáticos, apesar de não poder defini-
los ou lê-los. Ele pode sentir pensamentos, 
emoções, esconder seus pensamentos, 
erguer uma fraca barreira mental e até 
mesmo esconder sua aura.
2 
Após o Mago organizar sua mente, 
agora é hora de interagir com mentes 
alheias. O Mago pode agora lê-las com 
um pouco de esforço, e pensamentos 
superficiais vagueiam ao redor de seus 
donos 
como 
imagens 
translúcidas. 
Pode inclusive detectar emoções e 
pensamentos associados à um objeto 
(psicometria). Pode gerar sugestões, 
emoções inconscientes.
3 
O Mago agora já possui uma mente 
poderosa, podendo resguardar-se 
facilmente de ataques mentais comuns, 
pode experimentar sensações alheias, 
estabelecer 
comunicação 
telepática, 
descobrir verdades por detrás de idéias, 


--- page 37 ---
36
Mago: Sistema Daemon
tanto que pode compreender qualquer 
linguagem falada ou escrita.
4 
O Mago agora é um poderoso 
psiônico, podendo não apenas 
entrar na mente alheia, como sobrepôr 
seus pensamentos e vontades sobre as 
dele, controlando-o. Pode projetar sua 
forma mental para lugares distantes, 
tanto no mundo físico quanto umbral, 
entrando nos Reinos do Pensamento 
Puro. Pode expandir sua mente de modo 
que proteja não só a si mesmo como 
outros de ataques mentais.
5 
O 
Mestre 
da 
Mente 
agora 
pode 
dissociar 
o 
pensamento 
puro das emoções e da carne. Ele 
possui completo domínio sobre o 
subconsciente, 
podendo 
criar 
ou 
destruir pensamentos, emoções, idéias, 
assim reescrevendo personalidades. O 
Mago pode dissociar sua mente de seu 
corpo para longas viagens pelos reinos 
umbrais e do pensamento, podendo 
passar grandes períodos longe de seu 
corpo (mas devendo retornar para ele 
eventualmente). De fato, o controle do 
Mestre da Mente sobre o pensamento é 
tamanho que ele pode criar, com o devido 
tempo, uma consciência completamente 
nova, sem corpo, de puro pensamento e 
emoção (combinado com outras Esferas 
ele pode dar-lhe um corpo).
Primórdio
1 
O Mago pode sentir o fluxo da magia, 
a Quintessência (Pontos de Magia), 
armazenada em Sorvos, jorrando em 
Nodos, viajando através de poderosas 
Linhas de Ley, pode sentir magias, efeitos 
e se o resultado de uma ação é causado 
por magia.
2 
O Mago agora pode distorcer a 
magia, armazenar a Quintessência 
e utilizá-la pra tornar magias mais 
poderosas. Pode alterar as leis da física 
para usos mágicos, criando lasers que 
incineram vampiros e espadas mágicas 
de fio impressionante.
3 
Pode absorver Quintessência de 
Nodos, criar itens mágicos poderosos 
e até encantar seres vivos para causarem 
dano especial. 
4 
O Mago pode enxertar objetos 
mágicos em seres vivos de forma 
que funcionem perfeitamente, pode 
encontrar locais de forte magia e criar 
poços de Quintessência temporária e 
livre.
5 
Mestres  do Primórdio podem 
recarregar um Avatar, desintegrar 
um inimigo , destruindo seu corpo, 
mente e espírito da Existência, anular 
o 
Paradoxo, 
criar 
encantamentos 
permanentes em objetos e seres vivos.


--- page 38 ---
37
Mago: Sistema Daemon


--- page 39 ---
38
Mago: Sistema Daemon
Novas Perícias
As Perícias (chamadas Habilidades) 
de Storyteller são em geral focando 
grandes áreas de atuação, ignorando 
um pouco que pessoas passam anos 
de sua vida aprendendo apenas um 
campo de atuação, que dizer saber tudo 
sobre certo conhecimento. Com isso 
em mente, as Perícias abaixo devem 
ou não ser permitidas pelo Narrador 
em jogo.
Consciência (PER)
Permite ao Mago perceber eventos 
mágicos ao seu redor.
Meditação (INT)
Arte de focalizar ou abstrair problemas 
da mente. Pode ser utilizada pra uma 
série de fins, inclusive acalmar a mente e 
ignorar redutores de ferimentos.
Tecnologia (INT)
Perícia abrangendo todos os campos 
tecnológicos, desde reparos simples até 
a mecânica e eletrônica. Fica a cargo do 
Narrador se deve autorizá-la em vez de 
suas perícias específicas presentes no 
Sistema Daemon.
Cosmologia (0)
Conhecimento da Umbra e espíritos. 
É chamada de Subdimensões entre os 
Tecnocratas.
Enigmas (INT)
Perícia para decifrar quebra-cabeças e 
situações misteriosas.
Dô (AGI)
Arte marcial Desperta, permite uma série 
de manobras de combate espetaculares. 
Restrito 
para 
Personagens 
com 
o 
Aprimoramento Dô.
Biotecnologia (INT)
Conhecimento técnico para lidar com 
implantes biônicos.
Armas de Energia (DEX) 
Habilidade para manusear armas lasers, 
de plasma, etc.
Navegador (INT)
Perícia técnica para lidar com controles 
de naves espaciais/dimensionais.
Hipertecnologia (0)
Conhecimento do que transforma a 
Mágika na avançada tecnologia futurista 
dos Despertos.
Mochila Voadora (AGI)
Habilidade de pilotar as fantásticas 
mochilas a jato.
Operações em Microgravidade (AGI)
 Treinamento para agir em zonas de baixa 
gravidade, como o espaço sideral. Sem 


--- page 40 ---
39
Mago: Sistema Daemon
ela é provável que o Personagem acabe 
vagando no espaço ou seja um inútil fora 
de sua nave em espaço aberto.
Teoria da Conspiração (INT)
Conhecimento de conspirações e teorias 
sobre 
dominação 
mundial, 
tramas, 
dossiês secretos ou forjados, enfim, uma 
série de estratégias reais ou imaginárias 
forjadas ou não que acabaram fazendo 
parte de nossa sociedade e podem ser 
reconhecidos, ou situações semelhantes, 
por aqueles que possuem essa Perícia.
Farmacotécnica (INT)
Conhecimento dos vários tipos de drogas.
Hipermatemática (INT)
Conhecimentos matemáticos aplicados 
em temas como misticismo, esoterismo 
e religiosidade.
Filogenia (INT)
Conhecimento 
das 
mudanças 
das 
sociedades, formas  de vida e filosofias 
do mundo.
Psicodinâmica (INT)
Perícia voltada para a compreensão entre os 
estados mentais humanos, a relação entre 
emoções, saúde mental e comportamento.
Xenobiologia (INT)
Conhecimento teorico e prático de formas 
de vida alienígenas.


--- page 41 ---
40
Mago: Sistema Daemon
Aprimoramentos
Abaixo uma série de Qualidades, Defeitos 
e Antecedentes de Mago: a Ascensão 
convertidos 
em 
Aprimoramentos. 
É 
aconselhado a não se restringir por apenas 
esses: os custos de Qualidades e Defeitos 
dos livros de Storyteller são os mesmos 
do Sistema Daemon, então pode usá-los 
consultando esses livros diretamente.
Poderes Mágicos
Aprimoramento básico para qualquer 
Mago, é o seu poder mágiko inicial na ficha.
1 ponto: Começou a estudar as artes 
arcanas a muito pouco tempo. Possui 
2 pontos de Focus e 1 Quintessência 
(Ponto de Magia).
2 pontos: Possui alguns conhecimentos 
de efeitos de Mágika. Possui 3 pontos 
de Focus para dividir entre as Esferas 
que desejar. Começa o jogo com 2 
Quintessências (Ponto de Magia)
3 pontos: Mago. Já praticava as artes 
arcanas há algum tempo. Começa o jogo 
com 5 pontos de Focus e 3 Quintessências 
(Ponto de Magia).
4 pontos: Mago desenvolvido. Possui 
7 pontos de Focus para dividir entre as 
Esferas e pelo menos um inimigo mortal 
a mais do que já possuiria (fica a cargo 
do Mestre). Possuir 5 Quintessências 
(Ponto de Magia).
5 pontos: São personagens mais velhos, 
com muito poder acumulado e bastante 
conhecimento de magia. Possui pelo 
menos DOIS inimigos mortais a mais dos 
que já possuiria (a cargo do Mestre – e pode 
pegar pesado !). O personagem dispõe 
de 9 pontos de Focus e 7 Quintessências 
(Ponto de Magia).
Sociedade Secreta
Essencial se você não quiser ser um Mago 
independente ou não pretender comprar 
o kit da Tradição. O Personagem foi 
escolhido e recrutado por uma Tradição 
Mágika, uma ordem secreta de magos, 
onde você será treinado e aprenderá a 
refinar suas aptidões. Sendo membro 
de uma sociedade secreta, você receberá 
regalias e inimigos.
1 ponto: O Personagem é um membro 
efetivo da Tradição e partilha de todos 
os benefícios desta.
2 pontos: o Personagem faz parte do 
governo da Tradição dentro de uma 
cidade, e talvez até mesmo possua um 
título apropriado para suas funções.
Cibernéticos
Exclusivo para Adeptos da Virtualidade, 
Filhos do Éter e Tecnocratas
Implantes biônicos e upgrades cerebrais 
e corporais, essa tecnomágika permite 
a união entre homem e máquina 
numa simbiose perfeita sem Paradoxo. 
Geralmente esses implantes são aceitos 


--- page 42 ---
41
Mago: Sistema Daemon
entre os Adeptos da Virtualidade, 
Filhos do Éter e a Tecnocracia, sendo 
estranhamente vistos por todas as outras 
Tradições. Use a lista de Cibernéticos do 
livro INVASÃO RPG para mais detalhes.
1 ponto: 1 ponto de Cibernéticos.
2 pontos: 3 pontos de Cibernéticos.
3 pontos: 5 pontos de Cibernéticos.
4 pontos: 7 pontos de Cibernéticos.
5 pontos: 10 pontos de Cibernéticos.
Status
Ainda que magos se deem e recebam 
títulos (e mesmo postos) de honraria 
(ou de comando) em casos específicos, 
o nível de conhecimento em Esferas 
é o jeito mais comum das Tradições 
modernas reconhecerem a capacidade e 
o poder de um mago.
O sistema de títulos “oficial” do 
Conselho 
demonstra 
poder 
e 
não 
conhecimento. Alguns afirmam que esta 
hierarquia encoraja a hubris; um mago 
que corre para se tornar Mestre de uma 
Esfera provavelmente deseja poder em 
detrimento do conhecimento.
O Aprimoramento Status para essa 
adaptação se foca apenas dentro de 
uma Tradição e uma mesma cidade, às 
vezes a fama e o prestígio vazando pra 
outros grupos e mesmo outras cidades, 
dependendo dos feitos do Personagem. 
Via de regra cada ponto de Status 
confere um bônus cumulativo de +10% 
para testes sociais em que possa utilizar 
seu status como símbolo de poder e 
prestígio. Para mais informações sobre 
usos de Status, leia Mago: a Ascensão.
1 ponto: Adepto.
2 pontos: Iniciado.
3 pontos: Discípulo.
4 pontos: Adepto.
5 pontos: Mestre.
Arcanum
É a habilidade de alguns Magos de 
caminhar as bordas da Realidade, sem ser 
percebido pela mesma. Em termos de jogo, 
o Personagem ganha um bônus (ou gera 
um redutor) em qualquer teste que deseje 
detectá-lo ou encontrá-lo, seja rastreando 
seu cheiro, procurando sua identidade 
numa central de dados ou mesmo numa 
simples câmera de vigilância.
1 ponto: Você pode sumir numa multidão. 
Tem 10% de bônus/redutor.
2 pontos: Quem era ele mesmo? Tem 20% 
de bônus/redutor no teste.
3 pontos: Não pode ser seguido. Tem 
30% de bônus/redutor no teste.
4 pontos: Não existe quase nenhum 
registro de que você existiu. Tem 40% de 
bônus/redutor no teste.
5 pontos: Se não estiverem lhe olhando 
agora mesmo, nem acreditariam que 
você existe. Tem 50% de bônus/redutor.
Arete
5 pontos: Arete é o grau de iluminação 
pessoal do Mago, o quão ele compreende 
a Realidade e assim pode interagir com 
ela. No Sistema Daemon, essa regra não 
influencia tanto quanto em Storyteller, 
mas ainda assim é necessária caso deseje se 
tornar um Arquimago. Comprando esse 
Aprimoramento, o Mago não necessita 
mais utilizar fetiches para conjurar suas 
magias, e pode ultrapassar o limite do 5º 
Círculo das Esferas (Caminhos de Magia).
Dô
Exclusivo para Irmandade de Akasha
2 pontos: Dô é uma arte marcial para 
Despertos. Com ela o Mago pode canalizar 
sua Mágika em formas coincidentes 
de golpes e defesas que não atraem o 


--- page 43 ---
42
Mago: Sistema Daemon
Paradoxo, por mais espetaculares que 
sejam. Com esse Aprimoramento, o 
Mago é permitido comprá-lo em forma 
de Perícia, Dô. Com esse Aprimoramento, 
o Mago pode comprar uma série de 
manobras de combate especiais:
Palmas de Borboleta (30): pode usar a mão 
inábil normalmente, como se tivesse o 
Aprimoramento Ambidestria.
Arte Armada (20): ganha um bônus de 
+20% em uma perícia de Armas Brancas.
Caminho Pacífico (20): ganha um bônus de 
+20% em uma perícia qualquer.
Cortar Flecha (50): o Personagem pode, 
com sucesso em um teste de Defesa, 
pegar um projétil no ar (shurikens, 
flechas, dardos... nada de balas!). 
Ritmo Quebrado (50): o Personagem 
pode fazer um ataque onde a Defesa do 
oponente deve ser testada como Difícil. 
Só pode aplicar essa manobra em um 
ataque, mesmo que o Personagem possa 
causar ataques extras.
Camisa de Ferro (50): o Personagem ganha 
IP +5 para dano cinético.
Punho de Ferro (30): o Personagem rola 
1d8 para causar dano com os punhos ao 
invés de 1d3.
Kiajutsu (40): Pode fazer um grito de raiva e 
intimidação em combate, onde o próximo 
teste do Personagem torna-se Difícil. Pode 
ser usado uma vez por combate.
Jou Chuan (50): essa Manobra permite 
o Personagem redirecionar um ataque 
com armas brancas para outro oponente 
próximo ou mesmo o próprio atacante. É 
necessário sucesso num teste de Defesa.
Artes da Fuga (30): o Personagem pode 
deslocar suas juntas de modo a escapar 
de cordas e correntes sem testes.
O Desabrochar das Pétalas da Flor (50):
O Personagem pode realizar saltos 
impressionantes de 1m para cada ponto 
de Agilidade.
Dez Mil Armas (50): o Personagem pode 
transformar qualquer objeto numa arma 
branca mortal, de clipes de papel à jornal 
enrolado. Qualquer objeto causa 2d6 de 
dano. Uma arma branca causa seu dano 
+2d6+bônus de Força.
Maravilha
Maravilhas funcionam da mesma forma 
que o Aprimoramento Itens Mágicos.
1 ponto: 1 Ponto de Maravilha.
2 ponto: 3 Pontos de Maravilhas.
3 ponto: 5 Pontos de Maravilhas.
4 ponto: 7 Pontos de Maravilhas.
Avatar
É o Eu Interior do seu Personagem, o 
centelha divina que lhe permite conjurar 
Mágika Verdadeira. O Aprimoramento 
lhe permite gastar um número máximo 
de pontos de Quintessência (Pontos de 
Magia) em um único efeito mágiko. Esse 
Aprimoramento também é essencial para 
vários outros testes e situações, por isso 
não deve ser subestimado.
1 ponto: Pode gastar 1 ponto de 
Quintessência por magia.
2 pontos: Pode gastar 2 pontos de 
Quintessência por magia.
3 pontos: Pode gastar 3 pontos de 
Quintessência por magia.
4 pontos: Pode gastar 4 pontos de 
Quintessência por magia.
5 pontos: Pode gastar 5 pontos de 
Quintessência por magia.
Desaurido
2 pontos: O Personagem é um Desaurido, 
um mago louco que simplesmente não 
diferencia mais o que é real ou efeito de 
Paradoxo. Como resultado, ele aprendeu 
a conviver com Choques de Retorno e 


--- page 44 ---
43
Mago: Sistema Daemon
efeitos de Silêncio. Em termos de jogo, 
mesmo com os piores efeitos colaterais 
mentais, 
o 
Personagem 
continua 
“funcional”, tratando sua loucura apenas 
como parte do mundo que o cerca (não 
significa que ele ignora, apenas não cai 
em um pânico desesperador ou entra em 
estados catatônicos). 
Esse Aprimoramento não é uma imunidade 
ao Paradoxo, e sim apenas um adaptação 
à situação. Esse Aprimoramento não são 
só benefícios: como aceita o Paradoxo 
naturalmente, 
o 
Desaurido 
também 
não deve se conter em realizar magias 
vulgares com ou sem testemunhas e 
arcar com as consequências de seus atos. 
Narradores devem ficar atentos se esse 
comportamento está sendo seguido a 
risca. Nem precisa dizer que esse tipo de 
Mago é caçado pelas outras Tradições.
Destino
É uma meta que a Realidade definiu para 
seu Personagem. Toda vez que ele se ver 
de encontro a essa meta, ou trabalhando 
em algo que esteja indo de encontro à ela, 
o Personagem ganha um bônus definido no 
nível do Aprimoramento.
1 ponto: Destino menor. Ganha +10% em testes.
2 pontos: Destino impressionante. Ganha 
+20% em testes.
3 pontos: Destino crucial. Ganha +30% 
em testes.
4 pontos: Você mudará o mundo. Ganha 
+40% em testes.
5 pontos: Seu destino abalará a Terra. Ganha 
+50% em testes.
Sonho
O Personagem pode, mediante meditação, 
acessar o inconsciente coletivo buscando 
respostas para suas dúvidas. Uma vez por dia, 
SOMENTE se tiver meditado durante aquele 
dia, o Personagem pode substituir uma Perícia 
pelo valor de teste do Aprimoramento.
1 ponto: Testa com 30%.
2 pontos: Testa com 50%.
3 pontos: Testa com 60%.
4 pontos: Testa com 70%.
5 pontos: Testa com 80%.
Aprendiz
-1 ponto: O Personagem é um mero aprendiz 
de magia. Não pode comprar mais que 1 ponto 
do Aprimoramento Poderes Mágicos e não 
possui nenhum respeito dentro de sua Tradição, 
estando normalmente no mesmo patamar que 
gárgulas e servos mágicos menores.
Inimigo
-1 ponto: O inimigo mais comum para Magos 
é a Tecnocracia. Para mais detalhes, leia o 
capítulo Outros.
Órfão
-1 ponto: Magos que não foram iniciados 
e Despertaram seus Avatares sozinhos. Não 
possuem um Kit nem participam de nenhuma 
Tradição, nem são Nefandi ou Desauridos. 
Apenas 
Despertaram 
sozinhos 
e 
sem 
ajuda, mas também não ganharam nenhum 
treinamento. Uma vez reconhecido, um Órfão 
é forçadamente recrutado pelas Tradições ou 
a Tecnocracia. Se recusarem, a maioria dos 
casos é a morte. Também são chamados de 
Discrepantes.


--- page 45 ---


--- page 46 ---
Iniciativa 
DAEMON
Sistema Daemon
Conheça a Realidade.
Manipule seus sonhos.
Ouça a voz do Avatar.
E Desperte.
Essa adaptação do jogo de RPG MAGO: 
A ASCENSÃO para o Sistema Daemon 
permite que os Personagens manipulem a 
Mágika Verdadeira, a habilidade de distorcer 
a Realidade e enxergá-la em sua natureza. 
Esse livro além disso contém adaptações de 
Qualidades e Defeitos para Aprimoramentos, 
Habilidades para perícias (como Consciência), 
e vários Kits para as Tradições e a Tecnocracia, 
bem como regras para se jogar com Desauridos.