--- page 1 ---
MANOBRAS DE COMBATE 
 
Esta categoria de perícia é um caso excepcional. São apresentadas aqui algumas manobras de combate. Elas não são utilizadas como perícias, 
na medida em que NÃO existe um teste de manobras de combate. 
O Personagem simplesmente sabe realizá-las. As manobras de combate tem um custo fixo entre parenteses, com exceção de manobras com 
sinal de "+", estas necessitam de outras manobras para serem utilizadas, em resumo, o Personagem precisa ter TODOS os requerimentos. 
Não há valor inicial, total ou limitante em manobras de combate. 
Se for do gosto do Jogador o Personagem NÃO precisa possuir os requerimentos, exceto no caso de outras manobras de combate. 
Se o Personagem NÃO possuir um ou mais atributo (s) com o valor mínimo de atributo requerido por exemplo, toda vez que ele for realizar a 
manobra, deverá realizar também um teste de CADA atributo contra o valor do atributo necessário, e em caso de derrota em qualquer um 
deles o Personagem NÃO consegue realizar a manobra. 
Personagens com pontos de fé ou heróicos, podem "gastar" um ponto do mesmo para dispensar UM destes testes. Efeito este que PODE ser 
repetido para mais de um teste em uma mesma manobra. 
Se o Personagem NÃO possui o aprimoramento "Ambidestria", mas o mesmo é requerido em alguma manobra, toda vez que o Personagem 
aproveitar-se do benefício da manobra deverá impor um redutor igual a sua Destreza nos testes de perícia correlacionadas, armas por exemplo. 
Se alguma perícia é requerida e o Personagem NÃO a possui no mínimo requerido, deverá realizar um teste da perícia toda vez que utilizar-se 
da manobra, apenas em caso de sucesso a manobra será executada ou recebida seus benefícios. 
Algumas manobras podem ser adquiridas mais de uma vez, essas manobras são especiais. Essas manobras possuem alguns diferenciais, 
listados e explicados a seguir: 
Se for uma manobra de especialização em uma arma ou perícia ("Foco" por exemplo), o Jogador deve definir se a mesma é para OUTRA arma/ 
perícia, ou se a idéia é elevar o nível/valor e modificadores da manobra. No caso de ser em OUTRA especialização, seu nível inicial será o 
padrão, porem, PODE ser elevado, SEPARADAMENTE. 
Restrições de atributos da manobra aumentam em 2 pontos a cada nível extra da mesma. 
Modificadores e quantidades de efeitos da manobra serão somados seus valores em manobras de níveis elevados. 
Por exemplo, se um Jogador deseja que seu Personagem possua a manobra "Contra-Ataque x2", a Agilidade necessária será 16, e permitirá 
que o Personagem realize até DOIS contra-ataques. Mas se o mesmo Jogador quiser que seu Personagem possua "Contra-Ataque x3", a 
Agilidade necessária será 18 e permitirá ao Personagem realizar até TRÊS contra-ataques. 
Existem poucas limitações quanto a manobras de níveis elevados: 
Níveis extras de manobras, só podem ser comprados com autorização do Narrador e apenas com pontos de perícia recebidos com experiência 
ou aumento de nível de Personagem. 
Elevar o nível da manobra SEMPRE possuíra o custo de 25 pontos de perícia. Mas, o Narrador PODE impor custos extras (ativação por pontos de 
fé/heróicos/vida/magia por exemplo), realizar um ritual pra obter seus efeitos, recebe-la através de um pacto com uma entidade, etc. 
 
AFASTAR 
 
[ 25 pontos ] 
[ Não possui requerimentos ] 
 
O Personagem realiza o ataque de forma a assustar o oponente. 
Realiza o teste, em caso de acerto o inimigo recua 2 mts para trás. 
Esta manobra não funciona se o oponente for colocado em perigo de 
vida, como a beira de um precipício ou penhasco. 
 
AGARRAMENTO (GRAPPLIN) 
 
[ +25 pontos ] 
[ Requer Força 14 ] 
[ Requer manobras Apresamento e Imobilização ] 
 
O Personagem sabe como segurar seu oponente. 
Realiza o teste de Força contra a Força do Oponente, se o Personagem 
vencer, no turno seguinte pode fazer um ataque contra o alvo com 
acerto automático, ou permitir que outro Personagem o faça. 
 
APARAR ARMAS 
 
[ + 25 pontos ] 
[ Requer Constituição 18 ] 
[ Requer manobra Bloqueio avançado ] 
 
O Personagem consegue aparar um ataque de uma arma com outra 
arma ou até com as mãos nuas. 
Esta manobra NÃO se aplica a armas de ataques a distância. 
O Personagem pode fazer um teste de sua perícia de defesa com 
metade da porcentagem contra o valor de ataque da arma, em caso de 
sucesso o Personagem reduz o dano causado pelo ataque em 3 pontos, 
mesmo sendo dano de impacto e/ou bônus de Força. 
 
APRESAMENTO 
 
[ 25 pontos ] 
[ Requer Força 12 ] 
 
Manobra básica de agarramento. 
O Personagem sabe como imobilizar eficientemente um oponente. 
Em qualquer teste para manter um oponente preso ele soma +3 
(bônus de +12%) a seu teste de Força. 
Pode ser comprado várias vezes. 
 
ARMA DE DUAS MÃOS 
 
[ 25 pontos ] 
[ Não possui requerimentos ] 
 
O Personagem é capaz, portando uma arma de uma mão utiliza-la com 
as duas mãos, e com essa manobra causar maior dano. Outras armas, 
como armas beneficiadas pela manobra "Arma de Uma Mão", devem 
ser discutidas com o Narrador. 
O dano do Personagem quando se vale desta manobra é aumentado 
em +2 pontos, o dano de impacto é acrescido em +2 pontos também. 
Uma arma que cause 1d6+1, passa a causar um dano de 1d6+3. E o 
dano mínimo causado (dano de impacto) passa a ser 3). 
 
ARMA DE UMA MÃO x 1 
 
[ 25 pontos ] 
[ Requer Força 14 e Destreza 14 ] 
 
O Personagem é capaz de portar, e lutar em uma só mão, uma arma 
que poderia apenas ser empunhada com duas mãos, fora de questão 
arcos, bestas, minicatapultas, lançador de misseis, lançador de 
granadas, bazucas e outras armas que o Narrador julgar impróprias. 
Utilize Narrador a regra do bom senso! 
O Personagem NÃO recebe qualquer redutor por tal manobra, a critério 
do Jogador a "mão livre" pode portar um escudo ou uma arma menor. 
O dano causado pela arma, assim como o valor de teste de perícias da 
arma NÃO são alterados. 
Pode ser comprado uma segunda vez em "Arma de Uma Mão".  
 
ARMA DE UMA MÃO x 2 
 
[ +25 pontos ] 
[ Requer Força 18 e Destreza 18 ] 
[ Requer aprimoramento Ambidestria ] 
[ Requer manobras Arma de Uma Mão x 1 e Arma dupla ] 
[ Requer manobra Lutar com duas armas ] 
 
O Personagem pode portar e lutar com DUAS armas de duas mãos, 
uma em cada mão, e realizar 2 ataques em uma mesma rodada. 
Armas restritas devem ser discutidas com o Narrador, de forma 
semelhante à manobra "Arma de Uma Mão x 1". 
O dano causado pela arma e o valor de teste de perícias da arma NÃO 
são alterados. 


--- page 2 ---
ARMA DUPLA 
 
[ +25 pontos ] 
[ Requer Força 12 e Destreza 12 ] 
[ Requer aprimoramento Ambidestria ] 
[ Requer manobra Lutar com duas armas ] 
 
O Personagem é capaz de utilizar uma arma dupla normalmente, 
realizando 2 ataques em uma rodada. 
Uma arma dupla é um par de armas IGUAIS, que normalmente NÃO 
poderiam se beneficiar da manobra "Lutar com Duas Armas". 
Pode ser combinado com "Arma de Uma Mão x2". 
 
ARREMESSO DE OPONENTE 
 
[ +25 pontos ] 
[ Requer Força 16 ] 
[ Requer manobras Agarramento e Apresamento ] 
 
O Personagem pode deslocar o ponto de equilíbrio de seu oponente e 
arremessá-lo com esse esforço longe. 
O oponente será projetado à 1 metro a cada ponto de dano causado. 
É necessário primeiro "agarrar" o oponente, com a manobra 
"Apresamento" por exemplo, então ele faz um teste de Força, que será 
fácil, e no próximo turno, utilizando o bônus de +3. 
Se passar, arremessa o oponente alguns metros causando seu dano 
normal de ataque, mas que não poderá ser absorvido por IP, exceto 
natural, como bônus de CON. 
 
ATAQUE CONSTRITIVO 
 
[ +25 pontos ] 
[ Requer Força 16 ] 
[ Requer manobras Agarramento e Apresamento ] 
[ Requer manobra Imobilização ] 
 
O Personagem consegue manter seu oponente preso turno a turno. 
Realiza um teste de Força, com o bônus de +3, contra a Força do 
oponente para conseguir manter-lo preso a cada turno. 
Em caso de falha a vítima se liberta, e em caso de sucesso no teste a 
vítima recebe um dano extra de 1d6 pontos de dano, que não pode ser 
absorvido por IP, exceto natural, causado por pressão à vítima a cada 
turno. 
 
ATAQUE CONTRA ESQUIVA 
 
[ 25 pontos ] 
[ Requer Agilidade 16 ] 
 
O Personagem pode encurralar um oponente que utilize esquivas para 
proteção. 
Quando um oponente tentar uma esquiva contra o Personagem, o 
Personagem recebe um bônus de 50% no teste. 
Pode ser comprado várias vezes. 
 
ATAQUE DE CARGA (ou ATAQUE TOTAL) 
 
[ 25 pontos ] 
[ Não possui requerimentos ] 
 
O Personagem esquece todas as recomendações sobre prudência e 
autocontrole e ataca seu inimigo com toda a sua força. 
Realiza um ÚNICO ataque e não tem direito a defesa, é válido apenas 
para ataques físicos em combate com armas de combate corporal ou 
em ataques utilizando a perícia "Combate Desarmado". 
Para cada ataque ou defesa, (o Personagem abre mão de TODOS que 
tem direito) que o Personagem abre mão, ele ganha um bônus de 
+5% no teste de ataque e +1 ponto de dano, que aumenta 
proporcionalmente o dano de impacto. 
Pode ser comprado várias vezes. 
Ainda assim será realizado UM ataque, o diferencial é que os bônus de 
dano e teste, serão multiplicados pelo nível da manobra. 
Segue exemplo: 
Nível 1: +1 pt de dano, + 5% cada ataque ou defesa. 
Nível 2: +2 pts de dano, + 10% cada ataque ou defesa. 
Nível 3: +3 pts de dano, + 15% cada ataque ou defesa. 
E assim sucessivamente. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 3 ---
ATAQUE DE OPORTUNIDADE 
 
[ +25 pontos ] 
[ Requer Agilidade 16 ] 
[ Requer manobra Contra–ataque ] 
 
Algumas vezes um Personagem comete um erro em seu ataque que o 
acaba deixando o desprotegido, possuindo está manobra o  
Personagem pode se aproveitar de erros de ataques de seu adversário. 
Toda vez que o oponente cometer um erro de ataque contra o 
Personagem, o Personagem recebe um ataque extra, com metade da 
porcentagem. 
Embora esta manobra seja composta de certa dificuldade, costuma ser 
bastante eficaz, principalmente quando combinada com as manobras 
"Trespassar" e "Trespassar Aprimorado". 
Pode ser comprada várias vezes. 
Seu nível é limitado pelo nível de "Contra-Ataque". 
 
ATAQUE FURTIVO (ou ATAQUE PELAS COSTAS) 
 
[ +25 pontos ] 
[ Requer Agilidade 14 ] 
[ Requer perícia Camuflagem OU Furtividade, mínimo 25% ] 
[ Requer manobra Movimentação ] 
 
O Personagem pode realizar um ataque surpresa. 
Esse ataque será SEMPRE o primeiro ataque de uma rodada. 
O Personagem deve estar oculto, fora da cena ou com possibilidade de 
camuflagem e ficar neste estado por no mínimo um turno, ANTES do 
ataque. 
Cada rodada, ALÉM da primeira resulta em um bônus de dano de +1 
ponto e +5% no próximo teste de acerto de ataque e no próximo teste 
de ocultação. 
Para todos os outros efeitos em caso de sucesso no teste de ataque, 
considere como ataque critico ou com alvo um ponto vital, este PODE 
ser definido pelo Jogador ANTES do ataque. 
Se ANTES do ataque, o Personagem for descoberto, não será 
considerado como acerto critico ou ponto vital, mas os bônus de 
ataque e dano ainda continuam. 
Desnecessário dizer, é necessário um meio do defensor saber prever o 
ataque ALÉM de perceber o Personagem. 
Pode ser comprado várias vezes. 
 
BLOQUEIO 
 
[ 25 pontos ] 
[ Requer Constituição 14 ] 
 
Manobra de combate diferente. 
Ao invés de causar dano, o Personagem pode deter e aparar golpes 
com tamanha habilidade que é capaz de defender–se destes ataques e 
reduzir o dano recebido. 
O Personagem realiza um teste da perícia "Combate Desarmado – 
defesa", mesmo já tendo o oponente já acertado o golpe, se obtiver 
sucesso é capaz de se defender eliminando 1 ponto de dano do ataque, 
mesmo se o dano for dano de impacto e/ou bônus de Força. 
Está manobra é válida para defesas realizadas pelo Personagem contra 
ataques realizados, que utilizem armas brancas ou similares e ataques 
de "Combate Desarmado". 
Extras devem ser discutidos com o Narrador e o bom senso deve ser 
utilizado. Em hipótese nenhuma deve ser válida contra disparos de 
flechas, setas e armas de fogo. 
 
BLOQUEIO AVANÇADO 
 
[ +25 pontos ] 
[ Requer Constituição 16 ] 
[ Requer  manobra Bloqueio ] 
 
O Personagem pode deter e aparar golpes como na manobra 
"Bloqueio", ele é capaz de defender–se destes ataques e reduzir o 
dano recebido.  
De forma idêntica a manobra "Bloqueio", o diferencial é que serão 
eliminados 2 pontos de dano do ataque. 
Restrições e testes continuam os mesmos. 
Essa manobra é uma evolução de "Bloqueio", logo seu bônus NÃO é 
cumulativo, um substitui o outro. 
  
CABEÇADA 
 
[ 25 pontos ] 
[ Não possui requerimentos ] 
 
O Personagem pode atacar com uma cabeçada contra o oponente. A 
vantagem é a falta de defesa adequada e, na maioria das vezes, falta 
de proteção adequada. 
O Personagem atacante NÃO acrescenta bônus de Força a essa 
manobra (ataque) e sofre 1 ponto de dano (sem absorção) cada vez 
que a realiza. 
O Personagem defensor terá como válido apenas IP próprio à cabeça, 
como capacetes e bônus de Constituição. 
 
CEGAR 
 
[ 25 pontos ] 
[ Não possui requerimentos ] 
 
Esta manobra não "cega" o alvo literalmente. 
O Personagem realiza seu ataque contra a cabeça do alvo, em um 
ataque que NÃO causa dano. 
Se o defensor for mal sucedido em um teste de CON, ficará cego 
durante os próximos 2 turnos. 
 
COMBATE MONTADO 
 
[ 25 pontos ] 
[ Requer perícia Animais - montaria, mínimo 25% ] 
 
O Personagem pode combater montado em animais e não recebe 
qualquer redutor quando o faz. 
Pode ser comprado várias vezes para animais diferentes (ou mesmo 
veículos como motocicletas e Jet-Skys. 
 
CONTRA-ATAQUE 
 
[ 25 pontos ] 
[ Requer Agilidade 14 ] 
 
O Personagem uma vez por rodada pode ao sofrer um ataque bem 
sucedido de um oponente, combate corpo-a-corpo, realizar um contra-
ataque automático. 
O Personagem realiza um teste difícil de sua perícia de defesa, e em 
caso de sucesso, pode realizar um ataque simples extra contra o 
oponente. 
Será sem direito a esquivas ou defesas, o Personagem NÃO perde seu 
ataque e defesas normais de seu turno. 
Será o ÚLTIMO ataque da rodada, iniciativa igual a menor em cena. 
Pode ser comprado várias vezes. 
 
DESARMAR 
 
[ 25 pontos ] 
[ Requer Destreza 14 ] 
 
Às vezes, o oponente não é um inimigo, pode ser um companheiro de 
equipe alterado, um civil/inocente ou mesmo alguém sob controle ou 
domínio mental. 
Esta manobra permite tirar a arma da mão do oponente sem feri–lo ou 
causa-lo qualquer dano físico. 
O Personagem realiza um teste de ataque contra a defesa do 
"oponente" e em caso de sucesso, será capaz de derrubar ou mesmo 
tomar a arma do mesmo. 
 
FERIR  BRAÇOS 
 
[ 25 pontos ] 
[ Requer Força ou Destreza 14 ] 
 
O Personagem pode machucar os braços de um oponente. 
O Jogador deve declarar a intenção do ataque ANTES de fazê–lo e não 
causa dano. Em caso de sucesso, o alvo passa a testar sua perícia de 
ataque e defesa com braços com metade da porcentagem, será válido 
para ataques e defesas utilizando socos, cotoveladas, pelo resto do 
combate. 
Seu efeito não é cumulativo e por razões óbvias só funciona contra 
oponentes vivos. 


--- page 4 ---
FERIR PERNAS 
 
[ 25 pontos ] 
[ Requer Força ou Destreza 14 ] 
 
O Personagem pode machucar as pernas do oponente. 
O Jogador deve declarar a intenção do ataque ANTES de fazê-lo e não 
causa dano. Em caso de sucesso, o alvo passa a testar sua perícia de 
ataque e defesa com pernas e pés com metade da porcentagem, será 
válido para ataques e defesas utilizando chutes, pontapés, voadoras, 
rasteiras, joelhadas, pelo resto do combate. 
Seu efeito não é cumulativo e por razões óbvias só funciona contra 
oponentes vivos. 
 
FOCO 
 
[ 25 pontos ] 
[ Não possui requerimentos ] 
 
O Personagem possui uma afinidade especial com um típico específico 
de arma, como espada curta ou longa, pistolas ou rifles. 
Pode ser por que ele mesmo construiu a arma, é de família ou 
específica de um clã ou raça ou por qualquer outro motivo. 
O Personagem conhece a melhor forma de manusea–la, causando +1 
ponto de dano e recebe também +5% em testes de ataque e defesa 
da arma. 
Pode ser comprado várias vezes. 
 
GARROTE 
 
[ +25 pontos ] 
[ Requer Força 14 ] 
[ Requer manobra Apresamento ] 
 
O Personagem consegue prender seu oponente utilizando uma arma 
própria para tal ação. 
O Personagem realiza um teste de ataque com a arma para conseguir 
manter o Personagem inimigo preso, e a vítima recebe 1d6 de dano 
por sufocamento por turno em caso de sucesso. 
A fuga mais acessível à humanos é através da perícia Escapismo. 
 
IMOBILIZAÇÃO 
 
[ +25 pontos ] 
[ Requer Força 14 ] 
[ Requer manobra Apresamento ] 
 
O Personagem é capaz de com o peso e força do próprio corpo, manter 
um adversário imóvel. 
É bastante útil quando o objetivo convém em capturar ou prender 
alguém sem machucá–lo ou causar dano físico. 
Não pode ser utilizada para causar dano a um oponente. 
 
INVESTIDA 
 
[ +25 pontos ] 
[ Requer Força 14 ] 
[ Requer Agilidade 14 ] 
[ Requer manobras Afastar e Apresamento ] 
 
O Personagem realiza um ataque com todo seu corpo contra o 
oponente, com grande chance de queda ao chão para o oponente. 
Deve ser feito um teste de Força do atacante com o bônus de +3 
contra a Constituição do defensor. 
O dano de impacto é acrescido em caso de sucesso em +2 pontos. 
É necessário do Personagem atacante um teste fácil de Agilidade após 
a realização deste ataque, para não cair junto com o oponente. 
O atacante NÃO sofre dano algum, apenas ficará vulnerável. 
 
LUTA ÀS CEGAS 
 
[ 25 pontos ] 
[ Requer Inteligência, Percepção ou Força de Vontade 14 ] 
 
Permite ao Personagem continuar lutando mesmo quando cego, 
vendado ou na escuridão total. 
Dispensa os redutores nestas situações. 
 
LUTAR COM DUAS ARMAS 
 
[ 25 pontos ] 
[ Requer Destreza 12 ] 
[ Requer aprimoramento Ambidestria ] 
 
Clássica, a capacidade de lutar com duas armas. 
Ao mesmo tempo, uma arma em cada mão e com isso realizar 2 
ataques em uma mesma rodada. 
As armas devem ser do mesmo tipo, mas uma menor do que a outra. 
É preciso um teste de ataque individual para cada arma, que devem 
ser do mesmo tipo e uma menor do que a outra. 
 
 
 
 
 
 


--- page 5 ---
MANOBRAS PARA IMPRESSIONAR 
 
[ 25 pontos ] 
[ Requer Destreza 14 ] 
 
O Personagem pode realizar efeitos e movimentos com uma arma, 
visando chamar a atenção ou distrair uma ou mais pessoas. 
O Jogador descreve a ação que o Personagem deseja fazer e realiza 
um teste NORMAL da perícia de ataque. Se for um sucesso ocorrerá 
como descrito, em caso de falha crítica o Personagem será colocado 
em situação embaraçosa frente aos espectadores, que pode muito bem 
ser um inimigo! 
De qualquer maneira uma manobra para impresionar NUNCA causa 
dano a ninguém, seja um sucesso ou uma falha. 
 
MATA-LEÃO 
 
[ +25 pontos ] 
[ Requer  Força 16 ] 
[ Requer manobras Agarramento e Apresamento ] 
[ Requer manobras Ataque constritivo e Imobilização ] 
 
O Personagem consegue manter seu oponente preso turno a turno e 
pressioná-lo para o mesmo sentir falta de ar. 
Realiza um teste de Força do atacante, utilizando o bônus de +3, 
contra a Força do oponente para conseguir manter o oponente preso a 
cada turno. Em caso de falha a vítima se liberta, em caso de sucesso a 
vítima começa a sentir a falta de ar. 
Para executar o mata–leão o atacante precisa segurar a vítima por trás 
com ambas as mãos, com sucesso o mata–leão é aplicado e a vítima 
pode começar a receber dano por falta de ar. 
Um ser humano normal aguenta sem respirar no máximo um número 
de minutos igual a Constituição dividido por 4 e arredondado para 
cima, se ele não estiver fazendo NENHUMA ação ou movimentos 
bruscos. 
 
MIRA 
 
[ 25 pontos ] 
[ Não possui requerimentos ] 
 
A vantagem das armas de distância é poder usá–las longe da cena de 
combate. 
O Personagem sabe disso e sabe como utilizar-se corretamente desta 
manobra. 
A mira dobra o próximo teste para disparo da arma, mas obriga o 
Personagem a perder uma rodada inteira se concentrando. 
Pode ser comprado várias vezes. 
Cada nível extra aumenta o multiplicador da perícia em UM. 
Segue exemplo: 
Nível 1: teste de ataque com porcentagem x2. 
Nível 2: teste de ataque com porcentagem x3. 
E assim sucessivamente. 
 
MOVIMENTAÇÃO 
 
[ 25 pontos ] 
[ Requer Agilidade 14 ] 
 
O Personagem é capaz de mover–se com maior rapidez durante seu 
turno. 
Capaz de percorrer uma distância maior antes de efetuar o seu ataque 
ou sem precisar abdicar da sua defesa. O Personagem desloca-se uma 
quantidade de metros igual a sua Agilidade ANTES de sua ação, sem 
perder sua ação durante um turno de combate. 
 
REFÉM 
 
[+25 pontos ] 
[ Requer Força 14 ] 
[ Requer manobras Apresamento e Imobilização ] 
 
O Personagem sabe como imobilizar reféns em situações de crise. 
Se o Personagem desejar matar o refém não existe NENHUMA ação 
que possa ser feita para o impedir. 
Desnecessário dizer, é necessário imobilizar a vítima primeiro. 
 
 
 
 
 
 
RAJADA EM ARCO 
 
[ 25 pontos ] 
[ Requer Força 12 e Destreza 14 ] 
 
A rajada em arco é realizada quando o Personagem faz um movimento 
em círculo enquanto dispara contra um grupo. 
As chances de acertar pelo menos um oponente são maiores, mas o 
dano será pequeno pois apenas uma ou outra bala ou flecha/seta 
acertará. 
Quando for realizada uma rajada, há uma regra simplificadora. 
Considere como valor de ataque apenas a dezena da perícia com 
armas. No lugar de 1d100, jogue 1d10. 
As chances de acerto são um pouco menores do que jogar 
normalmente. Considere a redução como sendo a penalidade por uso 
de rajada. Isto lhe permite agilizar o jogo. 
Para uma rajada em arco, jogue todos os tiros que o Personagem tem 
direito de uma vez. Verifique os acertos e quantos são os possíveis 
alvos, tanto os amigos quanto os inimigos. 
Sorteie cada tiro certeiro entre os possíveis alvos, que incluem amigos. 
Proceda o cálculo do dano. 
 


--- page 6 ---
RAJADA FRONTAL 
 
[ 25 pontos ] 
[ Requer Força 14 e Destreza 14 ] 
 
A rajada frontal é realizada quando o Personagem dispara todos os 
tiros contra o mesmo oponente. 
O excesso de tiros torna a arma mais difícil de segurar, o que dificulta 
o acerto, mas, se acertar, o dano é violentamente maior. 
Quando for realizada uma rajada, há uma regra simplificadora. 
Considere como valor de ataque apenas a dezena da perícia com 
armas. No lugar de 1d100, jogue 1d10. 
As chances de acerto são um pouco menores do que jogar 
normalmente. Considere a redução como sendo a penalidade por uso  
de rajada. Isto lhe permite agilizar o jogo. 
Para uma rajada frontal, jogue todos os tiros que tem direito de uma 
vez. Verifique quantos acertaram e proceda o cálculo do dano. 
 
RICOCHETE 
 
[ +25 pontos ] 
[ Requer Agilidade 14 e Percepção 14 ] 
[ Requer manobra Queda ] 
 
O Personagem pode ao atacar fazer com que seu corpo, arma ou 
disparo, rebata em alguma coisa, ou no próprio inimigo, e com isso 
tenha força e impulso suficiente para atacar novamente. 
Porem o dano e chance de acerto são REDUZIDOS em 2/3 (multiplique 
por 2 e depois divida o valor encontrado por 3, arredonde para cima). 
Se quiser, o processo pode se repetir por N números de vezes. Desta 
maneira, será necessário mais um teste, que óbvio é reduzido em 2/3 
da perícia de ataque do teste anterior, para que o ricochete funcione 
novamente. 
Pode–se repeti–lo várias vezes. Se em algum momento o dano chegar 
a 1, o ricochete não mais causará dano ao ricochetear. 
 
QUEDA 
 
[ 25 pontos ] 
[ Requer Agilidade 12 ] 
 
O Personagem sabe cair, caso for empurrado desequilibrado ou até 
arremessado, ao invés de fazer um teste de AGI para reduzir o dano a 
metade, ele fará um teste da perícia "Combate Desarmado – defesa". 
 
RECARGA RÁPIDA 
 
[ +25 pontos ] 
[ Requer Agilidade 14 e Destreza 14 ] 
[ Requer manobra Saque rápido ] 
 
O Personagem pode carregar/recarregar sua arma tão rapidamente 
que não conta como ação para "perder" o turno. 
 
SAQUE RÁPIDO 
 
[ 25 pontos ] 
[ Requer Agilidade 12 e Destreza 14 ] 
 
O Personagem pode sacar qualquer arma utilizada com apenas uma 
mão sem perder um turno. 
 
TRESPASSAR 
 
[ +25 pontos ] 
[ Requer Agilidade 16 ] 
[ Requer manobras Ataque de oportunidade e Contra–ataque ] 
 
Sempre que o Personagem obter um acerto crítico em seu teste de 
ataque, ele pode avançar com toda a sua fúria contra OUTRO oponente 
que esteja a distância de combate corpo–a–corpo (a uma distância de 
no máximo 1/8 de sua Agilidade, arredondado para cima, metros), e 
contra ele realizar um ataque extra, realizando o teste como metade 
da porcentagem normal. 
Dobre o valor desta distância (1/4 da Agilidade) para Personagens com 
a manobra "Movimentação". 
O Personagem PODE utilizar pontos de fé, poderes, magias, pontos 
heróicos e outras formas para forçar o acerto crítico. 
TRESPASSAR APRIMORADO 
 
[ +25 pontos ] 
[ Requer Agilidade 18 ] 
[ Requer manobras Ataque de oportunidade e Contra–ataque ] 
[ Requer manobra Trespassar ] 
 
Toda vez que o Personagem obter um acerto crítico em seu teste de 
ataque, ele pode avançar com toda a sua fúria contra OUTRO oponente 
que esteja a distância de combate corpo–a–corpo (a uma distância de 
no máximo 1/8 de sua Agilidade, arredondado para cima, metros), e 
contra ele realizar um ataque extra, realizando o teste como metade 
da porcentagem normal. 
Exatamente como a manobra "Trespassar", com a diferença de que se 
o Personagem obter OUTRO acerto crítico em seu teste de ataque, ele 
pode realizar um ataque extra contra um TERCEIRO oponente, e pode 
o repetir novamente e novamente sucessivamente, enquanto o 
Personagem obtiver acertos críticos SEGUIDOS. 
O Personagem PODE utilizar pontos de fé, poderes, magias, pontos 
heróicos e outras formas para forçar os acertos críticos.