--- page 1 ---
"Revolução, Uma nova maneira de jogar Tormenta Daemon: 
Mais Magia, Mais Fantasia – Muitos netbooks em um!" 
 
Em primeiro lugar, peço desculpas pela correria, mas são muitas idéias e pouco tempo para escrevê-las. 
 
Capítulo I:   Editorial ou "Tentando me explicar" 
 
Foi recentemente publicado nas revistas Tormenta e Dragão Brasil que futuros suplementos de Tormenta serão 
voltados apenas para 3D&T (afinal, é o sistema da DB), e D20 (que mostra ter enorme aceitação). Assim, visando 
poder continuar jogando o sistema Daemon, desenvolvi estas regras de adaptação. Pensei: “tal medida fará com que 
os personagens sejam menos realistas” e daí? Tormenta é um cenário fantástico; nada mais natural que personagens 
fantásticos! Assim, além de tornar os grandes feitos mais acessíveis aos personagens, é possível aumentar a 
quantidade de material para os jogadores, "reciclando" material antigo. 
Há, é claro, outros motivos: queria jogar tormenta de modo mais fantástico que com o sistema Daemon (é difícil 
ter alguma habilidade especial diferente no personagem, em termos de regras) e mais realista que 3D&T (gosto do 
sistema de modo geral, mas a parte de perícias me irrita!!!). Além disso, em Daemon há poucos poderes divinos para 
os clérigos e paladinos, enquanto em 3D&T  clérigos podem (ou podiam) ser mais poderosos (magicamente) que um 
mago! Foram surgindo as idéias para aprimoramentos e magias, e o resto foi quase que natural (embora não pareça 
muito natural escrever mais de 30 páginas...). 
Finalizando, espero não me expressar mal, e não ser mal interpretado (isso tem acontecido muito no fórum). Quero 
deixar claro que críticas são sempre bem vindas (afinal, o próprio netbook surgiu por uma crítica a 3D&T e Daemon) e 
que estou a toda hora me referindo tanto a 3D&T quanto a Daemon porque são esses os sistemas do Tormenta 3ª 
Edição (e apesar deste netbook ser voltado principalmente para Daemon, o fato de ser baseado em parte em 3D&T faz 
com que seja muito fácil aproveitar muitas das idéias diretamente). 
 
 
Capítulo II:   Agradecimentos 
  
A Marcelo Del Debbio, pelo sistema Daemon 
A Marcelo Cassaro, por 3D&T 
A todos que colaboraram com Tormenta 
A Felipe Barca, pelas regras de D20 
A Henrique C. Barbieri, por suas Magias (entendam como quiser!) 
Ao Spider Neo, por seus Poderes da Mente (entendam como quiser!) 
A todos aqueles que escrevem netbooks 
Às férias de julho, sem a quais este netbook não seria possível 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 2 ---
Capítulo III:   D20 + 3D&T = Daemon 'Fantasia' 
 
Para construir as estatísticas de jogo em Daemon (o background de uma personagem sempre é explicado na própria 
publicação), são necessárias algumas coisas: 
 
1-) Atributos 
2-) Perícias 
3-) Aprimoramentos 
4-) Índice de Proteção 
5-) Magias 
 
1-) Atributos 
 
For = For(D20) 
Con = Con(D20) 
Dex = [Dex(D20) + For(D20)]/2 
Agi = Dex(D20) 
Int = Int(D20) 
Car = Car(D20) 
Per = [Sab(D20)+Int(D20)]/2 
Will = Sab(D20) 
 
É isso mesmo: copie os valores dos atributos das estatísticas de D20. 
Bom, isso já seria melhor que nada, mas confesso que só isso também não me agradou. 
por isso, acrescente os modificadores abaixo (basta somá-los aos atributos) 
 
Conversão de Raças 
Humanos - padrão 
Elfos(2) - +2 Agi, -2 Con; Visão Noturna, Espada Longa +10/+10 ou Arco +10/0 
Meio-Elfos(1) - +1 Agi, -1 Con; Visão Noturna 
Elfos do Mar(0) - +2 Agi, -1 Dex, -1 For; Anfíbios, Sonar.  
Anões(2) - +2 Con, +1 For, -3 Agi; Infravisão, Resistência à Magia 
Goblins(0) - +3 Agi, +1 Dex, -2 For, -1 Con; Visão Noturna, Má fama 
Halflins(1) - +3 Agi, +3 Dex, -4 For, -2 Con; Modelo Especial, Resistência à magia, funda 10/0 
Fadas (4)- +6 Agi, +2 Dex, +2 Car, -6 For, -2 Con; levitação, Modelo Especial, Arcano, Vulnerabilidade à magia 
Troglodita (2)- +3 Con, +3For, -3 Dex, -2 Car; Ip +2, óleo, Infravisão, Má fama, Camuflagem + 20%, Monstruoso, 
Vulnerabilidade: Frio/gelo 
Minotauro (0)- +3 Con, +3 For, -4 Dex, -2 Will; Chifres (1d6 de dano), olfato aguçado, acrofobia, não usam magia, 
código de combate 
Centauros (2)- +6 Con, +3 For, -3 Agi, Modelo especial, carrega 2x mais peso 
Meio Orc (-1) +2Con, +2For, -2Int, -2Car, infravisão(20m), má fama 
 
se a raça possui algum sentido especial, acrescente +1 Per  
 
Outras Raças 
Os Netbooks Raças e Construindo Novas Raças apresentam regras para outros seres. De modo geral, seres que não 
possuam mãos possuem dex - 3 para cada mão ausente; mãos extras dão Dex +3 cada. Membros Extras dão Agi +2; 
Membros a menos, Agi -2; Se a raça apresenta sentidos especiais, acrescente Per +1 para cada sentido. 
 
 
 
 
 


--- page 3 ---
 
2-) Perícias 
Terminadas as correções nos atributos, podemos calcular as perícias das personagens: 
 
Em D20, para testar uma perícia, rola-se 1d20 + Bônus de perícia e compara-se com o Nível de Dificuldade pré 
estabelecido. Essa dificuldade varia geralmente entre 10 (quando está tudo ao seu favor) até 40 (quase impossível). O 
padrão é 20. Note que quando está tudo a seu favor a dificuldade é metade da padrão e, conseqüentemente, suas 
chances são o dobro da padrão. E se estiver tudo contra você, a dificuldade dobra, reduzindo pela metade suas 
chances, exatamente como em Daemon. 
 
Considere a dificuldade padrão, 20. Para cada ponto de bônus na perícia que a personagem tiver, há mais um valor no 
dado que faz com que 1d20 + Bônus > 20. 
Assim, suas chances aumentam em 1/20 = 5/100 = 5%. 
 
Portanto, considere que o nível de cada perícia é igual ao [Bônus (D20)]*5% 
 Há, porém, perícias em D20 que não existem em Daemon. Veja o Capítulo IV para a conversão dessas perícias. 
 
3-) Aprimoramentos 
Para estabelecer os aprimoramentos, olhemos as regas de 3D&T: Vantagens e Desvantagens. No Capítulo V elas 
aparecem adaptadas para Daemon, ou trocadas por Aprimoramentos já existentes em Daemon que reproduzem seus 
efeitos. Note que utilizá-las como aprimoramentos  tanto na conversão quanto na criação de personagens faz com 
que as aventuras em Tormenta tenham um tom ainda mais fantástico (perde-se parte do realismo de Daemon). 
 
4-) Índice de Proteção 
Essa é a mais fácil: considere IP = Armadura em 3D&T 
 
5-) Magia 
Adaptar magia é mais complicado: D20 tem regas totalmente diferentes das de daemon, e 3D&T usa regras 
simplificadas, sendo mais fácil adaptar Daemon para 3D&T que o inverso.Sendo assim, façamos isso. Afinal, em 
mundos de fantasticos com oTormenta a magia é muito mais acessível que em mundos realistas como em Arkanum. 
Essa idéia se baseia fortemente no fato de aparecerem as estatísticas das magias para 3D&T no livro Tormenta 3E. 
Sim, simplesmente use as regras para magia de 3D&T e pronto. 
No capítulo VI há regras que devem ser acrescentadas às de 3D&T, e mais magias. Para o caso de alguém não gostar 
de usar o sistema simplificado de magias (isto é, não há formas, e só são usados os 6 caminhos elementais), há 
também as regras completas de magia entre parêntesis. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 4 ---
 
 
Capítulo IV:   Conversão de Perícias 
 
D&D 
 
 
 
Daemon 
Abrir Fechaduras 
 
 
Manipulação de Fechaduras (0) 
Acrobacia 
 
 
 
Acrobacia (Agi)  
Adestrar Animais  
 
 
Treinamento de Animais (0) 
Alquimia 
 
 
 
Alquimia (0)  
Arte da Fuga 
 
 
 
Escapismo (Agi)   
Atuação 
 
 
 
Atuação (Car)  
Avaliação 
 
 
 
Avaliação de Objetos (Per) 
Blefar 
 
 
 
Lábia (Car/Manha) 
Cavalgar 
 
 
 
Montaria (Agi) 
Concentração 
 
 
------------------ 
Conhecimento 
 
 
Ciências/Ciências Proibidas (0) 
Cura 
 
 
 
Primeiros Socorros (Int) 
Decifrar Escrita 
 
 
Idiomas - Ler e Escrever (0) 
Diplomacia  
 
 
Etiqueta (Car) 
Disfarces 
 
 
 
Disfarce (Int) 
Empatia Com Animais  
 
Novo - Empatia com Animais (Car) 
Escalar 
 
 
 
Novo - Escalar (Agi) 
Esconder-se  
 
 
Camuflagem (Per) 
Espionar 
 
 
 
Subterfúgio (Per) 
Falar Idioma  
 
 
Idioma - Falar(0) 
Falsificação  
 
 
Falsificação (Int) 
Furtividade  
 
 
Furtividade (Agi) 
Identificar Magia 
 
 
------------------ 
Intimidar 
 
 
 
Intimidação (Will) 
Leitura Labial 
 
 
Novo - Leitura Labial (Per) 
Mensagens Secretas  
 
Novo - Criptografia (0) 
Natação 
 
 
 
Natação (Agi) 
Observar 
 
 
 
--------------- 
Obter Informações 
 
 
Pesquisa/Investigação (Per) 
Ofícios/Profissão 
 
 
Ciências/Artífice (0) 
 
 
Operar Mecanismo  
 
 
Armadilhas (Int) 
Ouvir 
 
 
 
Escutar (Per) 
Procurar 
 
 
 
Procura(Per) 
Punga 
 
 
 
Furtar (Dex) 
Saltar 
 
 
 
Salto (Agi) 
Senso de Direção 
 
 
Aprimoramento Senso de Direção (1 ponto) 
Sentir Motivação 
 
 
Empatia (Car) 
Sobrevivência 
 
 
Sobrevivência ( Per) 
Usar Instrumento Mágico 
 
------------------ 
 
------------- = ignorar perícia (não será usada em Daemon) 
 
 
 
 
 
 


--- page 5 ---
 
Novas Perícias 
Animais 
Empatia com Animais (Car): É como empatia, mas funciona com animais ao invés de humanóides 
Esportes 
Escalar (Agi): Serve para subir em montanhas, árvores e muros 
Artes 
Imitar (Int) : Capacidade de imitar sotaques, pessoas, sons e vozes. 
Arremesso (Dex): Esta perícia permite ao presonagem arremessar objetos em geral. É também valor inicial de 
todas as perícias relacionadas a armas de arremesso.  
Manobras de Arremesso 
Arremessar Oponente (15): Permite arremessar ou projetar outro personagem que esteja em luta corpo-a-corpo 
e imobilizado 
Alvos Móveis (15): Permite acertar  um alvo em movimento (até 50km/h) sem redutores no teste. 
Arremesso Ricochete (30): Permite arremessar objetos ou armas arremessáveis contra um alvo de forma 
indireta, ou seja, lançar em outro alvo de modo que ricocheteie e atinja o verdadeiro alvo. O alvo que tentar se  
esquivar, aparar ou bloquear o arremesso deverá fazer um teste difícil. 
Idiomas 
Criptografia (0): É a habilidade de criar mensagens que não possam ser lidas por pessoas não autorizadas - ou 
decodificar essas mensagens quando você é a pessoa não autorizada. 
Leitura Labial (0): Permite descobrir o que alguém está dizendo  pela observação dos movimentos de sua boca. 
Pode ser usado à distância para espionar, e é preciso conhecer o idioma utilizado. 
Manipulação 
Manha (Car): É a sabedoria das ruas, que permite usá-las em seu favor. Com esta perícia seu personagem 
consegue contatos, informações, comprar armas ilegais no mercado negro ou apenas sobreviver fora de casa 
(em cidades). 
Manobras de Combate 
Imobilização (20): O personagem é capaz de, com o próprio corpo, manter o adversário imóvel. É muito utilizada 
para capturar alguém sem machucá-lo. 
Meditação (Will): o personagem é capaz de entrar num estado de transe, concentrando-se por alguns minutos. 
Uma hora de meditação é suficiente para cancelar qualquer modificador físico ou mental provocado por 
estresse emocional. Também dá um bônus de 10% em Will. Uma meditação interrompida deve ser reiniciada. 
 
Perícias de Combate : Um pouco de matemática (ou matemágica??) 
 
Esta foi a parte do netbook que mais deu trabalho, e ainda não estou plenamente satisfeito com ela, mas acho 
que já dá para jogar assim. Foi difícil porque não há uma relação direta entre as regras de combate D20 e 
Daemon. Em D20, sua chance de acertar depende (além da defesa do oponente e de uma rolagem de dados) de 
sua classe, sua força ou destreza e seu nível. Analisando alguns personagens oficiais de tormenta, cujas fichas 
possuo para Daemon e D20, também não apareceu um padrão claro. 
Por fim, decidi tentar um método estatístico (que parece ter funcionado razoavelmente, princialmente para 
personagens poderosos). Para simplificar, considere que os valores de ataque e defesa nas perícias com armas 
são sempre iguais. 
Fiz algumas tabelas e tentei encaixar uma função matemática que passasse pelos valores, ou pelo menos,  
próximo a eles. Vejam os resultados: 
 
I - Para personagens Magos, Clérigos, Feiticeiros, Druidas, Bardos e Ladrões, o valor da melhor perícia com 
armas é : 
% = Nível x 13 / 9 + Dex(Daemon) x 32 / 9, arredondado para baixo 
 
II - Para personagens Guerreiros, Bárbaros, Rangers, Paladinos e Monges, o valor da melhor perícia com armas 
é : 
% = Nível x 44 / 9 + Dex(Daemon) x 23 / 9, arredondado para cima 
 


--- page 6 ---
Podemos perceber certa lógica neste sistema: as classes foram divididas de acordo com uma maior ou menos 
pré-disposição (ou preferência) pelo combate (de modo geral, é mais comum um Bárbaro saber lutar melhor que 
um Mago, mesmo que eles sejam do mesmo nível e tenham os mesmos atributos). 
 
Além disso, nas classes tipo I, que não são naturalmente voltadas para o combate (e portanto não recebem 
grandes benefícios de combate conforme avançam de nível), os atributos são bem mais importantes que o nível 
dos personagens (39/9 é bem maior que 13/9).  Já nas classes que recebem benefícios para combate,  II, o nível 
torna-se mais importante que os atributos (46/9 > 25/9). 
 
Exemplos:  
I: Ladrão 1º nível, Dex(Daemon) = 13;  
% = 1 x 13 / 9 + 13 x 29 / 9 = 390/9 = 43%, arredondando: 40% (na perícia adaga, por exemplo) 
 
II: Monge 2º nível, Dex(Daemon) = 14;  
% = 2 x 46 / 9 + 13 x 25 / 9 = 437/9 = 46%, arredondando: 50% (na perícia nunchaku, por exemplo) 
 
No caso de um personagem multiclasse (como um Mago 4º nível / Guerreiro 2º nível, Dex(Daemon)= 11), 
calculamos ambas as porcentagens e fazemos a proporção: 
Este personagem tem nível total 4+2=6. 4/6 dele é mago, e 2/6 dele é guerreiro. 
Assim, a fórmula fica 
% = Nível(I) x 13 / 9 + Nível(II) x 46 / 9 +  
[Nível(I) x 29 + Nível(II) x 25] x Dex(Daemon) / [ 9 x (Nível(I) + Nível(II) )] 
 
E no nosso exemplo:  
% = 4x13/9 + 2x46/9 + [4x29 + 2x25]x11 / [9x(4+2)] 
% = 448/9 = 49 %.  
Como é um multiclasse, arredondamos para onde for mais próximo: 50% (espadas, por exemplo) 
(obs: se este personagem fosse um Mago (6º nível) ao invés de Mago/Guerreiro, teria apenas 40%) 
 
É claro que esse processo é um pouco trabalhoso, mas apenas usado na hora da conversão: jogar ainda é tão 
simples quanto usar um personagem pronto do sistema Daemon. 
 
 
 
Capítulo V: Aprimoramentos 
 
Legenda: * Aprimoramentos criados pelo autor 
----------- - Aprimoramentos que devem ser ignorados 
 
Aceleração (1) Você pode correr mais rápido e saltar mais longe, sendo até mesmo capaz de permanecer no ar por alguns 
instantes (pode voar a 1m de altura). Esta vantagem acrescenta +1 em Agi, +10% em fuga/perseguição, +10% em esquiva 
e também permite mudar a distância de combate corpo-a-corpo para ataque à distância (ou vice-versa) instantâneamente, 
sem gastar nenhum turno. 
Adaptador: ---------------- 
Aliado (1 ponto cada)-Você tem um aliado, um companheiro com quem pode contar. O aliado pode ser outro personagem 
jogador ou então um NPC, um personagem controlado pelo Mestre. Seu aliado pode ajudar você quando tiver problemas, 
mas às vezes ele também pode precisar de sua ajuda!  
Aparência Inofensiva  (1 ponto) Por algum motivo você não parece perigoso. Talvez pareça muito pequeno, muito fraco, 
uma menininha segurando um pirulito... você escolhe o motivo. Além de outros benefícios, como entrar em lugares 
protegidos sem levantar suspeitas, possuir uma Aparência Inofensiva também ajuda em combate. Ela vai surpreender seu 
oponente - você sempre ganha um ataque extra antes do primeiro turno de um combate. Esse truque NÃO funciona com 
ninguém que já tenha visto você lutar, e também não engana duas vezes a mesma pessoa! 


--- page 7 ---
*Aptidão Mágica (1 ponto) Você tem a inteligência mínima e capacidade de lidar com conceitos abstratos, 
idéias exóticas e raciocínio lógico essenciais para o bom aprendizado da magia. Pode aprender magias 
normalmente, apenas estudando o suficiente para isso. Recebe também 1 ponto em focus (que não pode ser 
usado para ultrapassar o limite inicial de 5 pontos por caminho). Importante: Aptidão mágica não influi no 
custo de superpoderes. 
Arcano (4 pontos) Além de aptidão para magia, você possui uma afinidade natural com as energias místicas 
necessárias para realizá-la, e pode se tornar um grande mago mais facilmente. Você recebe automaticamente 
focus 1 em cada um dos 6 caminhos - e mais tarde pode elevar cada focus em separado, com pontos, de forma 
normal. Contudo, os níveis que você ganha com esta vantagem não podem ser remanejados. Pode realizar 
normalmente as magias que tenham Aptidão Mágica como exigência. 
Área de Batalha ------------------- 
Arena 1 ponto (+10% sempre que o conhecimento do terreno ajudar) 
Arma Especial: (1 ponto) - +1 de dano, + 10% p/ distribuir entre ataque e defesa;  
2 ptos - +3 de dano, +30% p/ distribuir entre ataque e defesa 
Vorpal(2) – Decapita o oponente em caso de acerto crítico 
Retornável (1pto- volta qdo ARREMESSADA, ou quando chamada) 
Armadura Extra Dobra o IP quando atacado com essa fonte de dano 
Cinético,Balístico, Calor/Fogo, Frio/Gelo, Relâmpago/Eletricidade, Luz/laser, Som/Vento, Explosão, Água/Químico (2 ptos 
cada)/magia : (3ptos) 
*Ataque de Energia: O personagem pode realizar um ataque de pura energia (um raio laser, por exemplo) que causa Xd6 
de dano, onde X é o custo do aprimoramento. Para realisar tal ataque, o personagem consome X pontos místicos (ver o 
capítulo VII para saber o que são pontos místicos). Um personagem com ataque de energia 3 pode utilizar os ataque 1 e 2 
normalmente, para gastar menos pontos místicos. 
Ataque Especial ----------------verificar se pode ser substituído por um ataque de energia  
Ataque Múltiplo ---------------- 
Boa Fama (1 ponto)- Você é respeitado entre os outros heróis e aventureiros do mundo. Você pode ser conhecido por 
lutar bem, ter um estilo diferente, uma aparência especial, ou até por uma única luta marcante. De qualquer forma, você é 
famoso, respeitado ou temido por alguma razão. Ser famoso pode trazer vantagens em algumas ocasiões, mas também 
problemas. Para você, será mais difícil passar despercebido ou agir disfarçado. Se você tem o aprimoramento negativo 
Ponto Fraco (veja mais adiante), ele será conhecido por todos. Outra coisa: você é famoso entre aventureiros, heróis e 
vilões, mas não necessariamente entre pessoas comuns. 
Clericato: (Deve-se comprar um dos Kits de Tormenta 3E). Ao cumprir as obrigaçõs e restrições, recebe-se os poderes 
concedidos e um ponto em Focus. 
Contatos (n: 2 n-1) 
Deflexão: Esta vantagem permite desviar totalmente um ataque de longa distância. Faça um teste difícil da perícia escudo 
para desviar o ataque. Se obtiver sucesso, o ataque é desviado e você não recebe nenhum dano. Se falhar, absorva 
normalmente o dano com seu IP. 
Energia Extra ------------------- 
Energia Vital : É o aprimoramento Canalizador (2 pontos – T3E) 
Forma Alternativa (2 para construtos e máquinas, 4 para outros)- Você pode mudar de forma e de poderes. Para cada 
forma alternativa que tiver, construa um personagem diferente. Atributos e aprimoramentos podem mudar, mas perícias e 
desvantagens devem permanecer as mesmas  
observação: com a variação dos Atributos, os valores iniciais das perícias podem variar, causando uma pequena diferença 
no final. 
É importante lembrar que ambas as formas devem possuir o aprimora mento forma alternativa 
Genialidade ------------------(indica apenas atributos mentais elevados) 
Levitação (2)- Você pode voar. Quanto maior sua Agilidade, melhor você voa: Em vôo, pode-se voar a uma velocidade 
duas vezes maior que a em terra, e a 5m de altura para cada ponto de Agi. Você pode tentar atingir altura ou velocidade 
acima de seu limite, mas o Mestre vai exigir um teste de Agilidade (com um redutor de -1 para cada ponto de Agilidade 
além da sua); se falhar você cai e sofre 1d6 de dano para cada 10m de altura. 
Ligação Natural (1)- Você tem uma ligação poderosa e sobrenatural com um animal, criatura ou personagem. Este ser 
jamais irá atacá-lo e será capaz de sarificar a própria vida para proteger o companheiro - que por sua vez, irá retribuir a 
proteção. Se estiverem em um mesmo campo visual, podem perceber os pensamentos um do outro e comunicar-se sem 


--- page 8 ---
sinais aparentes. Fora do campo de visão, podem apenas sentir emoções gerais e saber em que direção e distãncia está o 
outro. Caso um dos dois morra, o outro sofre -10% em todos os testes pelas próximas 3d6 semanas seguintes. 
Máquina ---------------- 
Memória Expandida (2)- Você tem uma memória infalível. Pode lembrar tudo que seja ligado aos cinco sentidos, e jamais 
esquece nada. Você também pode usar sua memória para guardar novos conhecimentos: quando ê uma pessoa usar uma 
perícia, pode aprendê-la e usá-la como se a tivesse. Você pode manter apenas uma perícia por vez: para aprender uma 
nova perícia, é necessário apagar a anterior. 
Mestre (1)- É como o aprimoramento Tutor. Você ainda tem contato com a pessoa que ensinou você a usar seus poderes, 
habilidades de combate e magias. Pode ser um velho sensei, um guerreiro veterano, um clérigo que ensinou você a louvar 
uma divindade, um mago que aceitou você como aprendiz, e assim por diante. Ele é muito sábio e sabe responder a 
praticamente qualquer pergunta. Mesmo que ele esteja morto ou distante, o mestre ainda pode ajudá-lo: em momentos de 
dificuldade você pode se lembrar de algum ensinamento importante ou receber uma mensagem telepática. 
Oráculo (1) – Você pode ver o futuro. Em certos momentos, escolhidos pelo mestre, ele pode dizerque você teve uma 
rápida visão. Você também pode tentar se concentrar com calma para ter essas visões (não necessariamente claras)- Teste 
difícil de Per ou Will. 
Paralisia ------------------- 
Parceiro ------------------- (caso um personagem pronto possua, trocar por aliado) 
Patrono (2)- Uma grande organização, empresa, governo ou um NPC poderoso ajuda você. Dentro de certos limites, um 
Patrono pode fornecer transporte, equipamento e informação para um empregado. Um Patrono também pode enviar 
reforços e ajudar você quando mais precisar.  
Ter um Patrono também significa que você precisa ser leal e seguir ordens. Muitas vezes você vai precisar cumprir 
missões para seu Patrono. 
Pontos Heróicos  ----------------(ver capítulo VII) 
Poder oculto ----------------- 
Pontos de Magia Extras --------------- 
Pontos de Vida Extras ----------------- 
Possessão ------------------- 
Reflexão: -------------- (Caso um personagem pronto a possua, trocar por deflexão) 
Regeneração –Você tem uma espantosa cadacidade de recuperar-se de ferimentos. Por 1 ponto, recupera 1 PV a cada 4 
horas; por 2 pontos, 1 PV a cada 2 horas; por 3 pontos, 1PV por hora. 
Resistência à Magia: +30% em Con ou Will para resistir a uma magia  
Riqueza – Trocar por Recursos 3, 4 ou 5 
Sentidos Especiais (torna um teste de Per 1 nível mais fácil) Além de cada um dos 5 sentidos aguçados, você pode 
escolher: visão noturna, visão infravermelha, ver o invisível, visão Raios-X ou Radar (‘visão’ de 360° - porém não 
depende dos olhos) 
Separação - -------------- 
Telepatia (2)- Você tem o poder de ler a mente de outras pessoas e saber o que estão pensando. Quando tenta ler a mente 
de alguém contra a sua vontade, a vítima testa Per para notar a invasão. Caso consiga, teste WillxWill se o alvo teve 
sucesso, você falhou - e só pode fazer outra tentativa contra aquele alvo após 24 horas. Você só pode ler a mente de 
alguém que consiga ver.  
Usar Telepatia exige que você esteja calmo e concentrado: portanto, é impossível usar durante uma luta. 
Teleporte (2) - Você é capaz de desaparecer de um lugar e reaparecer em outro. Teleportar-se para lugares que estejam à 
vista não exige nenhum teste. Para lugares que não possa ver (do outro lado de uma parede, por exemplo), teste 
máx(Agi/Will/Per): se falhar, nada acontece; se tiver sucesso, você desaparece de onde estava e reaparece onde quiser. 
Você só  pode levar consigo o que puder carregar. A distância máxima que você pode atingir é igual a 
máx(Agi/Will/Per)em metros.  
Tiro Carregável ------- Trocar por Mira (manobra de combate) 
Tiro Múltiplo ---------- 
Toque de Energia ---------- 
Torcida (1) - Você tem fãs, e eles inspiram suas lutas! Um grupo de admiradores acomp anha você, e torce por seu 
sucesso. Às vezes esse fã-clube pode ser um verdadeiro estorvo, tirando seu sossego e seguindo você por toda a parte - 
mas, em combates, eles são preciosos. Entre outras coisas, o maior benefício de uma Torcida é que ela aumenta seu moral. 
Durante uma luta, quando uma torcida está vibrando por você e vaiando o oponente, você ganha +10% e impõe -10% ao 
oponente em todos os testes do combate. Você recebe esses benefícios sempre que houver uma torcida presente - não 


--- page 9 ---
necessariamente a SUA torcida, mas qualquer público que seja a seu favor (ou contra o oponente, tanto faz). Claro que 
nem sempre haverá espectadores para torcer por você! 
Ambiente Especial (-1 ponto) 
Assombrado (-1) É o aprimoramento "Assombrado" (vide Tormenta 3E, página 50) 
Bateria (-1) -------------- 
Código de Honra (-1 ponto cada) - Você segue um código rígido que o impede totalmente de fazer (ou deixar de fazer) 
alguma coisa. São como as Diretrizes de Robocop ou as Leis da Robótica de Isaac Asimov - você nunca pode 
desobedecê-las, mesmo que sua vida dependa disso.  
 - 1ª Lei de Asimov: jamais causar mal a um ser humano (APENAS seres humanos!) ou, por omissão, permitir que um ser 
humano sofra qualquer mal.  
 - 2ª Lei de Asimov: SEMPRE obedecer ordens de seres humanos, exceto quando essas ordens violam qualquer outro 
Código que você possua.  
 - Código de Área: nunca lutar em áreas urbanas ou rurais/selvagens (escolha uma das duas).  
 - Código do Caçador: nunca matar (combater ou capturar, quando necessário, mas nunca matar) filhotes ou fêmeas 
grávidas de qualquer espécie. Nunca abandonar uma caça abatida. Sempre escolher como oponente a criatura mais 
perigosa que esteja à vista.  
 - Código dos Cavalheiros: nunca atacar uma mulher (ou fêmea de qualquer espécie), nem mesmo quando atacado, e nem 
permitir que seus companheiros o façam. Sempre atender um pedido de ajuda de uma mulher.  
 - Código de Combate: nunca usar Vantagens ou armas superiores às do oponente, nem atacar oponentes caídos ou em 
desvantagem numérica.  
 - Código da Derrota: nunca se permitir ser capturado com vida e nunca aceitar a derrota. Caso seja reduzido a 0 Pontos de 
Vida (apenas em situações de combate honrado, um contra um) ou capturado (em qualquer situação), você DEVE tirar a 
própria vida.  
 - Código dos Heróis: sempre cumprir sua palavra, sempre proteger qualquer pessoa ou criatura mais fraca que você, e 
jamais recusar um pedido de ajuda.  
 - Código da Honestidade: nunca roubar, trapacear, mentir ou desobedecer as leis locais, nem permitir que seus 
companheiros o façam.  
Você pode coletar vários itens e criar um grande Código de Honra, que conta como uma única Desvantagem. Então, se 
quiser seguir até quatro leis, você terá um único Código de Honra no valor total de - 4 pontos (o máximo permitido). 
Curto-Circuito (-2 pontos) ---------------- 
Dependência (-2 pontos): É como os aprimoramentos negativos "Alcoólatra" e "Canibal": você é viciado em algo ilegal, 
raro ou imoral, e deve satisfazer seu vício todos os dias. Para cada dia sem satisfazê-lo seus atributos diminuem todos em 1 
ponto (caso algum deles chegue a zero você morre). Sempre que tiver a chance de satisfazer seu vício e não quiser fazê-lo, 
deve passar por um teste de Will para conseguir resistir. 
Devoção (-2 pontos) O personagem jurou cumprir um dever sagrado, uma grande missão ou tem uma profunda obcessão. 
Sua vida é dedicada a cumprir esse dever e nada mais importa. Você não se desvia de seu objetivo e, quando o faz, sofre 
um redutos de –10% em todos s testes.  
Fetiche (-1) Seu poderes mágicos estão vinculados a um tipo de objeto que canaliza seu poder (varinhas, cajados, 
amuletos sagrados, instrumentos musicais, etc.). Se perdê-lo, não poderá usar magia até encontrar outro. Em situações de 
combate, se sofrer mais de um ponto de dano e falhar em um teste de Dex (ou for desarmado) ele cai no chão e você vai 
gastar um turno para conseguir recuperá-lo. Um fetiche quebrado ou improvisado impõe um redutos de –1 nos seus 
focus. 
Fúria (-1): Você é o famoso irritadinho: se recebe mais de 1 ponto de dano de uma só vez você se enfurece e parte para 
cima do adversário, esquecento do resto do mundo. Em fúria você luta melhor (+10% no ataque, dano +2), mas é incapaz 
de usar qualquer manobra de combate ou aprimoramento que conceda benefícios no mesmo. Além disso, nessas ocasiões 
sempre luta até a morte (ou pelo menos até um dos dois desmaiar) e depois da luta fica esgotado, recebendo um redutor 
de –10% em todos os testes durante a próxima hora. Se nesse período você entrar em fúria novamente, os redutores serão 
cumulativos. 
Inculto -----------Indica apenas baixos atributos mentais  
Inimigo – (-1 ou –2 pontos cada): É o contrário de Aliado. Você tem um inimigo que está sempre tentando derrotar ou 
acabar com você. Esse inimigo é um NPC, controlado pelo Mestre, e você nunca sabe quando ele vai aparecer.  
Um Inimigo mediano, de poder similar ao seu (feito com a mesma quantidade de pontos), é uma Desvantagem de -1 ponto. 
O inimigo desse tipo mais clássico é o "gêmeo maligno", uma cópia exata do seu personagem. Por -2 pontos você pode ter 


--- page 10 ---
um inimigo muito mais poderoso que você (feito com muito mais pontos!). Inimigos podem ser escolhidos ou sugeridos 
pelo jogador, mas serão sempre construídos - ou modificados - pelo Mestre.  
Caso um Inimigo seja destruído para sempre, ele p ode ser substituído por outro mais poderoso. O personagem não recebe 
pontos extras por isso. 
Insano (0 a –3 pontos cada) 
- 
Cleptomaníaco (-1) É o aprimoramento "Cleptomaníaco" (vide Tormenta 3E, página 50) 
- 
Compulsivo (-1): É como o aprimoramento negativo"Mentiroso compulsivo", mas não se aplica a mentiras, e sim 
a alguma outra atividade. Uma vez por hora, o personagem deve gastar 3d6 minutos satisfazendo sua compulsão. 
Se não estiver dormindo, larga qualquer coisa (incluindi combates) para fazê-lo. 
- 
Demente (-1) ----------------- 
- 
Depressivo (-2) É o aprimoramento "Maniaco Depressivo" (vide Tormenta 3E, página 51) 
- 
Dupla Personalidade (-3) É o aprimoramento "Dupla Personalidade" (vide Tormenta 3E, página 50) 
- 
Distraído (0): O personagem se distrai muito facilmente. Deve fazer um tste de Will para conseguir se concentrar 
em qualquer coisa em que não tenha grande interesse (ou seja, que não esteja ao menos citada no background 
do personagem) Em caso de falha, sofre um redutos de –10% na realização de qualquer teste. 
- 
Fantasia (-1): É como o aprimoramento negativo "Esquisofrenia" 
- 
Fobia (-1 a –3): É igual ao aprimoramento negativo 'Fobia Grave' (Tormenta 3E, pág 51); a diferença de custo 
deve-se a quão comum é encontrar o objeto ou situação causadora do medo. 
- 
Furioso (-1): É igual ao Aprimoramento negativo 'Fúria' 
- 
Histérico (-2): Você pode começar a rir ou a chorar sem motivo. Em regras, é o mesmo que Assombrado. 
- 
Homicida (-2) É o aprimoramento "Assassino Serial" (vide Tormenta 3E, página 50) 
- 
 Megalomaníaco (-1): Se enquadra no aprimoramento negativo "Esquisofrênico" 
- 
Mentiroso (-2) É o aprimoramento "Mmentiroso Compulsivo" (vide Tormenta 3E, página 51) 
- 
Obcessivo (-2) É igual a Devoção 
- 
Paranóico (-1) É o aprimoramento "Mania de Perseguição" (vide Tormenta 3E, página 51) 
- 
Sonâmbulo (0): Você sai andando e falando 50% das vezes que dorme. Se sofrer qualquer dano, acorda. 
- 
Suicida (0): Você não dá valor à própria vida. Embora não tenha coragem se matar, sempre procura oportunidades 
de morrer, correndo riscos desnecessários e desafiando inimigos perigosos. 
Interferência -------------- 
Má Fama(-1) - Você é famoso entre aventureiros, heróis e vilões, mas de uma forma que não gostaria. Talvez você tenha 
fracassado em alguma missão importante, foi derrotado ou humilhado publicamente, é um ex-criminoso tentando se 
regenerar, pertence a uma raça detestada... por algum motivo, ninguém acredita ou confia em você. Você está sempre sob 
suspeita. Será mais difícil fazer com que confiem em você, e sua presença em um grupo vai tornar todos os outros 
suspeitos também. Caso seja constatado algum perigo, muito provavelmente você será perseguido mesmo que seja 
inocente. 
Maldição (-1 ou –2 pontos) É o aprimoramento "Maldição" (vide Tormenta 3E, página 51) 
Modelo Especial (-1) Por algum motivo, seu corpo é diferente de um corpo humano normal: muito maior, menor, com 
membros nos lugares errados...diferente do padrão humanóide normal. Por esse motivo, você não pode usar máquinas e 
veículos projetados para humanos e vice-versa. 
Monstruoso (-1)- Por algum motivo sua aparência é repulsiva e assustadora. Você não pode sair pelas ruas como gente 
normal - as pessoas ficarão assustadas ou furiosas. O motivo exato daquilo que torna você monstruoso pode variar. 
Qualquer coisa que possa ser facilmente disfarçada com roupas (olhos vermelhos, orelhas pontudas, uma cauda fina...) 
NÃO conta como Monstruosa. Se você tem algum poder natural para disfarçar seu verdadeiro aspecto, isso também não é 
considerado Monstruoso.  
Por motivos óbvios, ninguém pode ter Monstruoso e Aparência Inofensiva ao mesmo tempo!  
Munição Limitada (-1 ponto) --------------- 
Ponto Fraco (-1): Sua técnica de luta é falha. Um oponente que conheça seu ponto fraco recebe +10% quando luta contra 
você. Um ataque localisado no seu ponto fraco causa o dobro do dano. Para localisar um ponto fraco, basta um teste de 
Per. Se você tem Boa ou Má fama, seu ponto fraco será conhecido por todos os heróis e vilões. 
Protegido Indefeso - Existe alguém que você precisa proteger de qualquer maneira. Essa pessoa será sempre visada pelos 
vilões, e você precisa protegê-la com a própria vida. Ter um Protegido é arriscado, pois os vilões podem tentar usá-lo 
como chantagem para vencer você!  
Sua concentração nas lutas será prejudicada caso seu Protegido esteja em perigo, prisioneiro ou muito ferido; nessas 
situações você sofre um redutor de -10% em seus testes, até que ele esteja são e salvo outra vez. Se o Protegido morrer ou 


--- page 11 ---
desaparecer para sempre, você sofre o redutor PERMANENTEMENTE. Se quiser, você pode ter mais de um Protegido - 
mas isso aumenta seus riscos: caso eles estejam em perigo ao mesmo tempo, os redutores serão acumulados. 
Restrição de Magia É o aprimoramento "Restrição de Magia" (vide Tormenta 3E, página 51) 
Vulnerabilidade: (-2 Magia, -1outros) ignora o IP do alvo 
 
 
Capítulo VI: MUUUUITA Magia 
 
 
Magia Arcana x Magia Divina 
 
Magos são, acima de tudo, estudiosos. Livros e linguas antigas, runas e rituais são vasculhados a fundo a fim 
de entender a lei que rege a energia mística conhecida como magia. Por outro lado, clérigos são sacerdotes de 
uma divindade poderosa, que lhes concede “pequenos milagres” em troca de sua devoção e constantes 
orações. 
 
Uma vez que magos devotam a maior parte do seu tempo ao estudo, compreensão e aprendizado de magias, é 
de se esperar que magos dominem melhor que os clérigos, já que estes últimos têm outras obrigações (como 
realizar cerimônias e conduzir a vida espiritual dos fiéis) além de tentar realizar “milagres”.  
 
Para possibilitar a conversão (3D&T + D20 = Daemon), aumentar os poderes dos clérigos e paladinos, 
aumentando assim o lado fantástico (Daemon) e diferenciar melhos magos e clérigos (3D&T), foram criadas 
algumas novas regras. 
Como ficam regras novas e antigas: 
 
Magia Arcana 
Realizada por magos, bardos, ilusionistas e gênios. 
 
Aptidão Mágica (1 ponto) 
Você tem a inteligência mínima e capacidade de lidar com conceitos abstratos, idéias exóticas e raciocínio 
lógico essenciais para o bom aprendizado da magia. Pode aprender magias normalmente, apenas estudando o 
suficiente para is so. Recebe também 1 ponto em focus (que não pode ser usado para ultrapassar o limite inicial 
de 5 pontos por caminho). Importante: Aptidão mágica não influi no custo de superpoderes. 
 
Arcano (4 pontos) 
Além de aptidão para magia, você possui uma afinidade natural com as energias místicas necessárias para 
realizá-la, e pode se tornar um grande mago mais facilmente. Você recebe automaticamente focus 1 em cada um 
dos 6 caminhos - e mais tarde pode elevar cada focus em separado, com pontos, de forma normal. Contudo, os 
níveis que você ganha com esta vantagem não podem ser remanejados. Pode realizar normalmente as magias 
que tenham Aptidão Mágica como exigência. 
 
Magia Divina 
Realizada por sacerdotes, paladinos, druidas e xamãs, que se utilizam da fé e da oração para canalizar os 
poderes de seus deuses. 
 
Clericato (2 pontos) 
Você é um sacerdote, um servo dos deuses. Em troca de cumprir certas Obrigações e Restrições, você recebe 
poder mágico (1 ponto em focus, podendo aprender magias divinas, mas não arcanas) e uma série de outros 
benefícios, como visto no Manual 3D&T, pág 117, Capítulo: Clérigos e Deuses. 
 
Paladino (2 pontos) 
Você é um guerreiro sagrado. Um soldado que recebeu poder dos deuses, guiado por nobres ideaisde honra e 
justiça. Paladinos recebem 2 pontos em focus, que devem ser gastos nos caminhos da água, do ar e da luz, 


--- page 12 ---
sendo que não podem ter focus em nenhum outro caminho. Podem realizar quaisquer magias divinas que usem 
apenas esses três caminhos. 
Paladinos recebem bônus de +1 em testes de resistência. Isso não aumenta seus pontos de vida além do 
normal para sua resistência verdadeira. Paladinos devem seguir os códigos de honra dos heróis e da 
honestidade, e recebem automaticamente os Poderes Concedidos e devem cumprir as Obrigações e Restrições. 
Apenas humanos, meio-elfos e meio-orcs podem ser paladinos. A única exceção é quanto aos paladinos da 
justiça, que podem ser Anões. 
 
Divindades, sejam maiores ou menores, podem lançar quaisquer magias, incluindo as divinas. 
 
Psis 
Usuários de magia que sejam telepatas podem aprender todas as magias que têm telepatia como exigência, 
mesmo que não tenham Aptidão Mágica ou Clericato, mas precisam ter as outras exigências das magias. Pode-
se também utilizar tais magias usando Poder Telepático. Ainda sobre as magias p ara telepatas, colocarei as 
adaptações para usar os Dons da Mente. Além disso, já que no Tormenta 3E havia algumas magias que na 
verdade eram poderes mentais, por que não adaptar os poderes mentais como formas de magia ? 
 
Outros 
Sem estas vantagens, não é possível aprender novas magias: seus poderes são habilidades 
naturais,descobertas por acaso e desenvolvidas com treinamento, sem palavras mágicas ou gestos especiais; 
sua magia apenas "acontece". Há apenas duas opções: comprar magias como superpoderes ou, como ocorre 
com os Feiticeiros (comprando o Kit), suas magias podem ser escolhidas apenas entre as que não exigem 
Aptidão Mágica nem Clericato. 
 
Magias iniciais e Aprendendo Magias 
Além das regras vistas no manual 3d&t, colocamos mais algumas: 
Ao tentar aprender uma magia apenas ouvindo-a uma vez, a menos que o mago tenha memória expandida (que 
fará ele se lembrar exatamente das palavras) ou idiomas (que fará com que ele entenda tais palavras), o mago 
NÃO irá entender as palavras mágicas direito (tente ter uma pronúncia perfeita de palavras em russo, sueco ou 
alemão ouvindo-as somente uma vez e entenderá o que digo). Nas primeiras 1d6 vezes que realizar a nova 
magia, role 1d6 na tabela abaixo: 
1-2) Falha: a magia não funciona, mas também não consome pvs do mago. 
3) Efeito inesperado: A magia funciona de maneira totalmente diferente, talvez até se tornando outra magia. 
Magias de invocação conjuram os seres errados, criaturas mágicas se voltam contra o mago, magias de 
influência/controle da mente criam reações no alvo diferentes das planejadas, a magia atinge outro alvo 
qualquer, enfim, qualquer coisa pode acontecer. 
4-6) Sucesso: A magia funciona normalmente. 
 
Acrescentamos às magias iniciais as magias Criar Elemento, Leitura de Mentes e Transmissão telepática. 
 
Lista de Magias Arcanas (74) 
Passam a ter Aptidão Mágica (ou Arcano) como exigência 
Os nomes entre parêntesis são os nomes dos poderes psíquicos equivalentes; Nomes sublinhados indicam 
que a magia é nova (e sua descrição encontra-se mais para frente)..  
 
Aderência  
Alarme! 
Alterar Sabor  
Ao Alcance da mão 
Anfíbio 
O Apavorante Gás de Luigi 
Armadura Elétrica 
Ataque Vorpal 
Asfixia 


--- page 13 ---
Banf! 
Bola de fogo (Bola de Fogo) 
A Bola de Fogo de Questor 
O Canto da Sereia - com Artes 
Chuva Quente 
Conhecer Direção (Conhecer Direção) 
Conjurar Criatura Extraplanar 
Conjurar Objetos 
O Crânio Voador de Vladislav 
Cura Para Mortos 
Desvio de Disparos 
Enxame de Trovões 
A Erupção de Aleph 
Explosão 
Fascinação 
Fazer Dever de Casa  
Fechadura 
Ferrões Venenosos 
Festa de Primavera  
Flecha de Ácido 
Flecha de Fogo 
Flecha de Gelo  
A Flor Perene de Milady "A" 
Fogueira 
Fúria Guerreira - com Artes 
Gênio na Garrafa  
Imagem Turva 
Inferno de Gelo 
Intangibilidade  
Lágrimas de Wynna 
A Lança Infalível de Talude 
Leitura de Lábios 
Limpeza  
Mãos de Fogo 
Mãos Espectrais  
A Mágica Silenciosa de Talude 
A Marcha da Coragem 
Marionete 
Mata-Dragão 
Um Momento de Tormenta 
A Morte Estelar 
A Nulificação Total de Talude 
Petrificação 
Poder Telepático 
Porta Astral 
Raio Desintegrador 
A Resistência de Helena 
A Rocha Cadente de Vectorius 
Roubo de Vida 
Sentidos Especiais 
A Seta infalível de Talude 
Silêncio 
Sinestesia 
Sombra de uma Magia 


--- page 14 ---
Sussurro da Ninfa  
Teleportação 
Teleportação Avançada 
A Teleportação Infalível de Vectorius 
Terremoto 
Terreno Escorregadio de Neo 
Transformação em Pudim de Ameixa 
Twilight Simphony 
Verificar Dever de Casa 
Visão do Passado 
Voz dos Ventos 
 
Lista de Magias Comuns (70) 
Podem ser usadas por todos 
Os nomes entre parêntesis são os nomes dos poderes psíquicos equivalentes. Nomes sublinhados indicam 
que a magia é nova (e sua descrição encontra-se mais para frente)..  
 
Absorção de Energia 
Amortecer Queda 
Aquecer o Ar (Aquecer o Ar) 
Armadura Espectral 
Armadura Extra 
Ataque Mágico* 
Aumento de Dano* 
Banir 
Buraco Negro 
Cajado em Cobra 
Campo de Distorção 
Cancelamento de magia* (Cancelar Poder) 
Catalogar 
Cegueira (vira Perda de Sentidos) 
Conjurar Animais 
Cores 
Corpo Elemental* 
Criação de Mortos Vivos 
Criar Elemento* (Criar Sons, Incendiar, Criar Gelo...) 
Criatura Mágica* 
Cura Mágica* (Cura) 
Defesa do Coração 
Desejo 
Desmaio 
Detecção de Magia* (Detectar Psiquismo) 
Distorção do Equilíbrio 
Envelhecer 
Escuridão 
Esfriar o Ar (Esfriar o ar) 
Fogo Frio 
Fogo Negro 
Força Mágica* (Força Cinética) 
Garras de Atavus 
Ilusão* 
Ilusão Avançada* 
Ilusão Total* 
Invisibilidade* 


--- page 15 ---
Invocação do Dragão 
Invocação do Elemental 
Invocação da Fênix 
Invulnerabilidade 
Leitura de Auras 
A Loucura de Atavus 
Luz (entra em criar elemento) 
Megalon 
Mentir 
Mikron 
Monstros do Pântano 
Nobre Montaria 
Pacto com a Serpente 
Permanência 
Perda de Sentidos 
Praga de Kobolds 
Proteção Mágica* 
Proteção contra o elemento* 
Sanidade 
O Soco de Arsenal 
Sopro de Tenebra (Animação Suspensa) 
Temporizar 
O Toque do Unicórnio 
Transformação 
Transformação em Orc 
Transformação em Outro 
Transporte 
Troca de Corpos 
Troca de Sexo  
Tropas de Ragnar 
Verter água de pedra 
Vidente 
Vôo 
 
* magias Iniciais 
 
Lista de magias Divinas (30) 
Apenas para clérigos e paladinos 
Os nomes entre parêntesis são os nomes dos poderes psíquicos equivalentes. Nomes sublinhados indicam 
que a magia é nova (e sua descrição encontra-se mais para frente)..  
 
Abençoar 
Acelerar Envenenamento 
Afinidade com Animais  
Amor de Marah 
Apodrecer 
A Arma de Allihanna 
A Armadura de Allihanna 
O Beijo do Príncipe 
Bênção 
Controle de Mortos Vivos 
Conversar em Sonhos – com clericato 
Criação de Frutas e Vegetais  
Cura de Maldição 


--- page 16 ---
Cura Sagrada 
Descanso 
Empatia 
Esconjuro de Mortos Vivos 
Explosão de Azgher 
Fortalecer Magia 
Intensidade 
Lágrimas de Hyninn 
Paralisia 
A Pedra no Meio do Caminho 
Perigo! (Sensação de Perigo, Intuição) 
Prontidão 
Remover Possessão 
Ressurreição 
Retardar Envenenamento 
O Sacrifício do Herói 
Toque da Dor 
 
 
Lista de Magias para Telepatas (21) 
Exigem Telepatia ou Poder Telepático 
Os nomes entre parêntesis são os nomes dos poderes psíquicos equivalentes. Nomes sublinhados indicam 
que a magia é nova (e sua descrição encontra-se mais para frente)..  
 
O Amor Incontestável de Raviollius 
Armadura Mental (Barreira Mental) 
Ataque Mental (Golpe mental) 
O Canto da Sereia - com telepatia 
Coma 
Contra-Ataque Mental 
Conversar em Sonhos – com telepatia 
Desmaio 
Dominação Total 
Fúria Guerreira - com Telepatia 
Leitura de Mentes* 
Magia perdida 
Mundo dos Sonhos 
Olho da Alma  
Pânico (Assombro) 
Pesadelo 
Pirofobia 
Sono 
Transferência de Conhecimento 
Transmissão Telepática* 
Vazio 
 
Lista de Novas Magias ( 67 novas magias) 
Além das novas regras e divisão das magias em grupos, aproveitamos para sugerir novas magias, aqui 
listadas. 
Os nomes entre parêntesis serõa os nomes dos poderes psíquicos equivalentes.  
 
Abençoar 
Exigências: 3D&T: Focus 1, Clericato; Daemon: Clericato, Focus 1 
Duração: Permanente até ser cancelada 


--- page 17 ---
Custo: Padrão 
Alcance: Apenas ao toque 
Tudo se torna mais fácil com os deuses (ou pelo menos um deles) do seu lado. Ao realizar esta magia, o clérigo 
pede ao(s) seu(s) deus(es) para ajudarem o alvo em sua próxima tarefa. O alvo recebe um bônus de +1 no 
próximo teste que fizer, seja ele um ataque, perícia, teste de resistência, etc. Esta magia NÃO é cumulativa com 
ela própria. 
 
Absorção de Energia 
Exigências: 3D&T: Trevas 3; Daemon: Controlar Metamagia/Humanos 3; Psi: Força Vital 3 
Custo: Padrão 
Duração: Enquanto o toque durar  
Alcance: Somente ao toque  
Igual ao magia Roubo de Vida, mas absorve PMs (2 por turno). Esses pontos serão adicionados aos do mago, 
sem ultrapassar o limite máximo. 
 
Acelerar Envenenamento 
Exigências: 3D&T: Trevas 3, Água 2, Clericato  
Daemon: Clericato, Controlar Trevas3/Água2/Metamagia2; Psi: Força vital 4 
Duração: Instantânea 
Custo: 2PMs 
Alcance: Apenas ao toque 
Esta magia, usada principalmente por Sszzaasitas, pode ser mortal. Quando aplicada, faz com que o veneno aja 
duas vezes mais rápido para matar a vítima (por exemplo, um veneno que levaria 2d rodadas para começar a agir 
leva 1d, enquanto um que cause 1 ponto de dano por turno causa dois pontos de dano por turno), diminuindo 
as chances de que se consiga algum médico ou alguém com habilidades de cura mágica. 
 
Aderência 
Exigências: 3D&T: Terra 1, Aptidão Mágica; Daemon: A. Mágica, Controlar Humanos 1/Animais 1 
Duração: sustentável 
Custo: 1 PMs  
Alcance: Apenas o próprio mago 
Esta magia simples, porém não muito difundida cria um sistema de ventosas ou garras microscópicas nas mãos 
e pés do mago, tornando-o capaz de escalar com as mãos nuas qualquer superfície sólida, mesmo as mais lisas, 
como fazem insetos e lagartixas. Andrus, o Aranha, ficou famoso após roubar de Mestre Arsenal uma capa 
encantada com esta magia. 
 
Afinidade com Animais 
Exigências: 3D&T: Clericato, Luz 1; Daemon: Clericato, Entender Animais 2;  
Psi: Força Vital 1 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
Alcance: Padrão 
Os animais não vêm o mago como uma ameaça e o deixarão em paz (a menos que sejam provocados ou estejam 
sobre controle mental). 
 
Alterar Sabor 
Exigências: 3D&T: Água 1; Daemon: Controlar Água 1 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Custo: 1PM para cada kg de alimento 
Alcance: Padrão 
Em alguns restaurantes de boa qualidade, por ser comum que clientes duvidem das habilidades culinárias dos 
cozinheiros, há placas onde se lê: "visite nossa cozinha"; tudo isso pela existência dessa magia, que é capaz de 
produzir qualquer gosto em uma refeição, podendo torná-la extremamente saborosa. Sua utilização é 


--- page 18 ---
preocupante, uma vez que os pratos alvos desta magia podem causar, naqueles que falham em um teste de 
R+1, uma doença comum, não mágica, conhecida como diarréia. 
 
Amor de Marah 
Exigências: 3D&T: Luz 3, Clericato; Daemon: Clericato, Criar Luz 3 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Custo: 2PMs 
Alcance: Apenas ao toque 
Esta magia é usada por clérigos para proteger pessoas que estejam sendo agredidas, simulando o poder dos 
clérigos da deusa da paz, porém em versão mais fraca. Qualquer ser que tente atacar o alvo da magia deve ser 
bem sucedido em um teste de R+1, ou será incapaz de fazê-lo. Caso a magia tenha sido feita por um clérigo de 
Marah, o teste será R-1. Um novo teste deve ser feito para cada ataque ou ato hostil. É bom lembrar que 
qualquer ato agressivo por parte do alvo cancela a magia. 
Esta magia, por impedir atos violentos, é também chamada de Lágrimas de Keen, o que costuma enfurecer os 
devotos do deus da guerra; afinal, o grande Keen não chora... 
 
Amortecer Queda 
Exigências: 3D&T: Ar 2; Daemon: Controlar Ar 2; Psi: Telecinésia 2 
Duração: Sustentável (durante a queda) 
Custo: 1PM por pessoa (ou 50 kg de carga) 
Alcance: Padrão 
Uma vez que a magia de vôo não é dominada por todos, e transporte mágico não funciona muito acima do 
chão, esta magia foi desenvolvida para minimizar os efeitos de quedas, que já conseguiram matar até mesmo 
grandes (mas descuidados!) heróis de Arton. Contra pequenas alturas, pode amortecer totalmente a queda de 
uma pessoa ou objeto, enquanto apenas desacelera corpos a fim de diminuir o baque contra o solo nos casos 
de grandes alturas. Em termos de regras, o dano da queda é diminuído em 3d6, em qualquer dessas ocasiões. 
 
Apodrecer 
Exigências: 3D&T: Clericato, Trevas 1; Daemon: Clericato, Criar plantas ou Animais 1;Psi: Força Vital 1
 
 
 
Custo: Padrão 
Duração: Instantânea  
 
 
 
Alcance: Apenas ao toque 
O toque dos mago destrói ervas, mata pequenos animais e apodrece coisas de natureza orgânica. 
 
Aquecer o Ar 
Exigências: 3D&T: Fogo 1, Ar 1, Daemon: Controlar Fogo 1, Ar 1; Psi: Pirocinésia 1  
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
 
 
 
Alcance: Padrão 
Este poder faz com que a temperatura ambiente aumente. Duplique a temperatura  ambiente para cada ponto de 
Focus utilizado. Se a temperatura ultrapassar 35oC, todos os testes serão feitos com metade do valor normal. Se 
esta ultrapassar 45o C, qualquer criatura que tenha CON abaixo de 12 deverá fazer um teste de CON para não 
desmaiar. Se ultrapassar 50o C, criaturas com CON abaixo de 12 devem fazer um teste com metade do valor 
normal e criaturas com CON abaixo de 18 devem fazer um teste normal. Criaturas aquáticos devem fazer testes a 
partir de 35o C. 
 
Ataque Mental 
Exigências: 3D&T: Focus 2, Telepatia; Daemon: Controlar Humanos 2; Psi:Telepatia 1 
Duração: Instantânea 
Custo: 1 PM 
Alcance: Padrão 
Ataca direto a mente da vítima, causando 1d6 (H+1d em 3D&T) de dano, que ignora totalmente o IP (a 
armadura) do alvo, exceto se ele tiver Armadura extra: Magia, quando sua proteção funciona normalmente(mas 


--- page 19 ---
ela não dobra). Caso o alvo esteja sob efeito de Armadura mental, nada sofre; Contra-ataque mental funciona 
normalmente contra esta magia. O alvo ainda deve fazer um teste de Will+20% ( R +2) para não desmaiar. 
 
Banir 
Exigências: 3D&T: Terra 4, Luz ou Trevas 4;  
Daemon: Controlar Espíritos/Metamagia 3; Psi: Mediunidade 3 
 
 
Custo: Especial 
Duração: Permanente 
 
 
 
Alcance: Padrão 
Através dos seus poderes, o mago pode enviar um ser extraplanar de volta para seu plano de origem. Para isso, 
anuncia quantos PMs irá gastar (o limite de pontos é igual ao seu Focus em Mediunidade) e testa WILL + Xd6 
(onde X é igual ao numero de PMs empregados) vs. WILL da criatura (em 3D&T, faz-se um ataque com FA = H 
+ Focus + quantidade de PMs gastos pelo mago. Se a criatura sofrer dano, perde a disputa). Caso a criatura 
perca a disputa, será enviada para seu plano de origem. A única exceção é se a passagem para o reino dos 
mortos não tiver sido concedida para aquele espírito; nesse caso, ele se afastará do mago o máximo que puder, 
e este poder passa a ser instantâneo, e não permanente. 
 
Beijo do Príncipe 
Exigências: 3D&T: Terra ou Fogo 2, Clericato; Daemon: Clericato, Controlar Humanos 2;  
Psi: Força Vital 2 
Duração: Instantânea 
Custo: 1 PM por criatura 
Alcance: Padrão 
Inventada por colegas de dorminhocos, ou de pessoas que se tornam agressivas ao acordarem, esta magia 
permite, a alguma distância (não é necessário beijar ninguém!), acordar uma certa quantidade de pessoas, que 
não chegam a perceber diferença entre serem acordadas deste modo ou despertarem naturalmente. Quando 
usada contra vítimas das magias Desmaio ou Sono, só funciona se o focus do clérigo é maior ou igual à metade 
do focus do mago "adormecedor". 
 
Campo de Distorção 
Exigências: 3D&T: Terra (3+X), Fogo 2, Distorção de Equilíbrio;  
Daemon: Controlar Humanos 3, Metamagia 3+X, Distorção de Equilíbrio;  
Psi: Telecinésia 5, Distorção de Equilíbrio 
Duração: Sustentável por 1+3*X turnos 
Custo: 3+X PMs 
Alcance: apenas o mago 
Uma magia tão rara quanto complexa, que cria um campo ao redor do mago o qual faz com que tudo o que o 
penetre diminua sua velocidade pela metade, excetuando-se o próprio mago e seus ataques. Aqueles afetados 
pela magia, isto é, aqueles dentro da área de efeito, sofrem um redutor de –20% (-2 em H) nos testes para 
acertar os não-afetados (o mago e os que estão fora da área de efeito). Estes, por sua vez, recebem +20% (+2 
em H) para acertarem ou esquivarem-se dos ataques dos que estão sofrendo os efeitos da magia. O campo, 
cujo raio é de 2x(1+X) metros, tem formato esférico e centro no mago que a invocou. Apesar de ser uma magia 
por área, o mago pode se mover livremente, pois o campo se movimenta conforme quem a invocou o faz. 
 
Catalogar 
Exigências: 3D&T: Focus 1 em dois caminhos; Daemon: Controlar + Focus 1 em dois caminhos 
Duração: Instantânea 
Custo: 0 
Alcance: Padrão 
Utilizada por magos bibliotecários, clérigos de Tanna-Toh e outros, esta magia classifica objetos de um mesmo 
tipo de acordo com uma característica (tamanho, peso, tipo, cor, conteúdo, etc). É também comum seu uso em 
livros, ordenando-os por assunto ou ordem alfabética. 
 
Conhecer a Direção 


--- page 20 ---
Exigências: 3D&T: Aptidão Mágica, Terra 1; Daemon: Entender Metamagia 1; Psi: Sensitividade 1 Custo: 
Padrão 
Duração: Instantânea 
 
 
 
Alcance: Padrão 
A bússola mágica. Com esse poder, o mago pode saber para que lado é o norte. 
 
Conjurar Criatura Extraplanar 
Exigências: 3D&T: Aptidão Mágica, Terra 3, Água  3, Luz 3;  
Daemon: Controlar Metamagia 3 Psi: Psicoportação 3 
 
 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
 
 
 
Alcance: Padrão 
Com este poder o mago pode conjurar criaturas de qualquer plano. As crituras conjuradas terão 1D de 
Atributos para cada ponto nos focus utilizados. Lembre-se que tais criaturas podem não gostar de serem 
conjuradas. 
 
Conjurar Objetos (Criação de Formas-Pensamento) 
Exigências: Aptidão Mágica, Terra 6, Ar 4;  
Daemon: Criar Metamagia 6; Psi: Projeção de Consciência 2  
Custo: 1 PM p/ turno 
Duração: Sustentável 
 
 
 
Alcance: Padrão 
O Mago tem a capacidade de canalizar a energia da Forma-Pensamento de outros planos. Com um teste de 
Percepção (Habilidade), o mago é capaz de tatear o mundo espiritual em busca de algum objeto e mentaliza-lo 
dentro da área de alcance do poder. O Teste é Normal para objetos pequenos (moedas, lápis, papel, coisas de 
uso cotidiano); Difícil (H-2) para objetos pequenos mas exóticos (jóias, armas, peças de roupa) ou com mais de 
30cm; e impossível para objetos únicos (a chave de uma porta, um documento especifico, um objeto 
personalizado) ou feitos de qualquer tipo de metal ferroso. Os objetos conjurados dissolvem-se em Forma-
Pensamento novamente quando o poder for desativado ou quando se esgotarem os PMs do mago.   
 
Conversar em Sonhos 
Exigências: 3D&T: Telepatia, Fogo 1, ou Clericato, Fogo 1;  
Daemon: Clericato, Entender Humanos 2; Psi: Telepatia 2 
 
 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
 
 
 
Alcance: Padrão 
O mago pode conversar com a pessoa enquanto ela dorme. Esta não é obrigada a responder nenhuma 
pergunta do mago e pode acordar com um sucesso num teste de WILL (R+2). 
 
Criar Elemento * 
Exigências: 3D&T: Focus 1; Daemon: Criar Caminho elemental 1 
Duração: Sustentável 
Custo: 0 
Alcance: Padrão 
A mais simples magia elemental. Um balde d'água, ar fresco, uma fogueira, pedras, luz, sombras podem ser 
criadas com essa magia. Sim, é possível beber a água, respirar o ar, queimar com o fogo (1 ponto de dano por 
turno), iluminar ou ofuscar com a luz (caso o alvo falhe em um teste de resistência, fica cego por 1d6 turnos), 
esconder algo nas sombras e etc. Mas como é uma magia sustentável, não é útil, por exemplo, criar e beber 
água no deserto: se o criador da água desmaiar pelos efeitos do calor, distanciar-se de quem bebeu essa água 
ou a magia for interrompida de alguma outra maneira, a água simplesmente desapareceria de dentro de quem a 
tomou, causando desidratação profunda, e podendo levar à morte. 
 
Defesa do Coração 
Exigências: 3D&T: Focus 6 em qualquer caminho; Daemon: Controlar Humanos 3, Espíritos 5 


--- page 21 ---
Alcance: Padrão 
Duração: Permanente 
Custo: Especial (veja abaixo) 
Esta magia é a maior prova de amor que um Mago pode fazer a uma pessoa. Num momento de desespero e 
perigo fatal iminente o Mago pode abdicar da sua vida para proteger sua amada. Todas as forças deste se 
concentram  até o ponto em que a própria alma do mago se liberta do corpo e viaja o mundo inteiro se 
necessário para tornar-se eternamente o guardião do alvo. A morte apunhala o Mago ao mesmo tempo em que 
sua alma se funde ao corpo daquela que o arcano amou. O Mago estará condenado por toda a eternidade pois 
nunca poderá ser ressuscitado (nem mesmo por desejo), já que sua alma está presa ao corpo da sua amada. 
Quando esta morrer, a alma do guardião, que carregava consigo, será despedaçada e simplesmente deixará de 
existir, porém garantindo uma última proteção: um caminho tranqüilo ao reino divino em que será mais feliz. 
Raríssimas são as pessoas que conhecem esta magia, e mais raras ainda são as que podem utilizá-la pois além 
de ser necessário um Mago poderoso para efetuá-la é preciso também que ele sinta amor verdadeiro por 
alguém, a ponto de estar disposto a sacrificar sua vida e sua existência por esta pessoa. A pessoa para quem o 
Mago se sacrificou, além de ganhar a certeza do amor do mago no momento em que recebeu magia, recebe 
também IP+2d (3D&T: Armadura+3 contra qualquer tipo de ataque e Armadura+5 contra o focus que o Mago 
usou para o sacrifício). 
 
Descanso 
Exigências: 3D&T: Luz, Terra ou Trevas 1, Clericato; Daemon: Clericato, Controlar Humanos1 
Duração: Ver abaixo 
Custo: 1 PM por pessoa 
Alcance: Apenas ao toque 
Esta magia simples costuma ser usada durante viagens de muita importância, onde a velocidade é vital e não se 
pode perder tempo dormindo. Caso o alvo da magia concorde, o clérigo pode induzi-lo a um sono profundo, 
que dura apenas duas horas, mas é extremamente revigorante: o alvo recupera metade de seus PVs e pode ficar 
acordado por mais Rx6 horas. Após esse período, deve fazer um teste de resistência com redutor cumulativo de 
-2 a cada hora extra, ou cairá no sono e dormirá por 2d horas. 
 
Distorção de Equilíbrio 
Exigências: 3D&T: Luz 1, Trevas 1; Daemon Controlar Humanos 2; Psi: Telecinésia 2 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
 
 
 
Alcance: Somente o mago 
O mago pode se equilibrar em superfícies estreitas, como fios e muros. Aumente em +20% os Testes de AGI 
que envolvam essa ação e +30% a Perícia Acrobacia enquanto o poder estiver ativo.(3D&T: H+1 em todos os 
testes – exceto ataques – que envolvam movimento) 
 
Empatia 
Exigências: 3D&T: Fogo 2, Clericato; Daemon: Clericato, Entender Humanos 2; Psi: Sensitividade 2 
Duração: Instantânea 
Custo: 1PM 
Alcance: padrão 
Esta magia costuma ser usada para ajudar pessoas aflitas, pois entendendo o problema pode-se ajudar melhor. 
O clérigo pode absorver e reproduzir os sentimentos da vítima, passando a entender o que ela sente: dor, amor, 
tristeza, medo, alegria, saudade...Esses novos sentimentos se dissipam rapidamente, mas os instantes que eles 
duram são suficientes para que o clérigo possa sentir-se no lugar da outra pessoa. 
Nota: os sentimentos da pessoa não causarão efeitos no clérigo: ele não fugiria de medo por sentir o pavor de 
uma vítima da magia Pânico, por exemplo. 
 
Envelhecer (Aumentar/Regredir Idade) 
Exigências: 3D&T: Terra 5, Trevas 6; Daemon: Controlar Trevas 6, Metamagia 4;  
Psi: Força Vital 6 
Duração: Permanente 


--- page 22 ---
Custo: Padrão 
Alcance: Apenas ao toque 
Este terrível poder causa um envelhecimento ou rejuvenescimento instantâneo no alvo do mago. O mago deve 
tocar a vitima e esta deve fazer um teste de CON. Se falhar, terá sua idade duplicada ou regredida em 10 anos! 
Existe uma poção capaz de reverter os efeitos dessa magia e/ou garantir sucesso automático em um teste de 
idade, adiando a morte natural. A magia Cura de Maldição pode ser usada para desfazer todo o envelhecimento 
mágico. 
 
Declínio Devido à Idade 
Daemon: Depois de completar 50 anos, todo personagem deverá fazer, uma vez por ano, uma jogada de teste 
para ver se a idade está lhe cobrando seu tributo. Se você não desejar se preocupar com a data exata do 
aniversário de um personagem, assuma simplesme nte que a data é 1º de janeiro e faça a jogada todo ano de 
jogo conforme seja necessário. A partir dos 70, a jogada deve ser feita a cada 6 meses. A partir dos 90, a cada 3 
meses. Faça um teste para cada um de seus atributos. Jogue 1d100 e compare o resultado com seu atributo 
CON +1 para cada 5 séculos (Ex: CON 12 + 4 para séc XX) . Uma pessoa com CON igual a 40% precisará de um 
resultado menor ou igual a 40 para ser bem sucedida. Uma falha significa que o atributo em questão foi 
reduzido em um ponto (e um resultado de 95 a 00 significará automaticamente uma falha que provoca a perda 
de 2 pontos). Faça os testes na seguinte ordem: FR, DEX, AGI, INT, WILL, CAR, PER e CON. Obviamente, se a 
última jogada resultar numa falha, a própria CON será reduzida. Com isto, o próximo Teste de “Velhice” terá 
uma chance maior de falhar. Desta maneira, o declínio se acelera. Quando um atributo é reduzido devido à 
idade (ou por algum outro motivo), todas as perícias envolvendo aquele atributo também são reduzidas. 
Assim, se o envelhecimento reduzir 1 ponto em sua INT, o nível de habilidade de todas as suas perícias 
mentais também será reduzido. Se o valor de algum atributo chegar a 0 devido ao envelhecimento, o 
personagem morrerá de morte natural. Na “vida real”, a pessoa seria arrebatada por uma doença ou acidente 
muito antes de CON chegar a 0, e isto também seria considerado morte natural. 
Certos processos mágicos e tecnológicos podem interromper o envelhecimento ou até “reverter o processo”, 
rejuvenescendo o personagem. Estas “poções”, mecanismos, etc., são extremamente valiosos e serão descritos 
nos livros de referência dos vários mundos. 
Se algum processo restaurar a INT perdida (por exemplo), os níveis de habilidade de perícias mentais perdidos 
também serão restaurados. 
A escala acima é válida para seres humanos. O envelhecimento de outras raças é descrito nos livros de 
referência apropriados. 
3D&T: Todos envelhecem, e há momentos em que a idade cobra seus tributos. A partir de dois terços da idade 
máxima para sua raça, o indivíduo faz testes de resistência periodicamente (a cada 5 anos para goblins, 10 para 
humanos, 20 para meio-elfos, 30 para anões e elfos): em caso de falha, perde um ponto aleatoriamente em suas 
características. Caso cheguem todas a zero e ele falhe novamente em um teste (personagens com R0 contam 
como R1 para esses testes), ele morre. Essa é a chamada "morte natural". Visto que ressurreição não funciona 
com vítimas de morte natural, adiantá-la é uma boa forma de livrar-se definitivamente de seus inimigos. As 
vítimas dessa cruel magia devem fazer um teste de R-2, ou terão sua idade aumentada em 10 anos (aqueles que 
já tiveram sua idade aumentada através dessa magia recebem um bônus de +1 nesse teste para cada vez que já 
tiverem sido afetados). Eis o porquê de essas magias terem efeito menor em elfos, e maior em goblins: como 
fazem testes a cada 30 anos, elfos devem ser alvos dessa magia três vezes para que tenham que fazer um teste 
"a mais" por causa dela. Goblins, por outro lado, quando alvos dessa magia têm seus testes "adiantados" em 
dois. 
 
Esfriar o Ar 
Exigências: 3D$T: Ar 1, Água 1; Daemon: Controlar Ar 1, Água 1; Psi: Criocinese 1   
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
 
 
 
Alcance: Padrão 
Este poder faz com que a temperatura ambiente diminua. Divida por dois  a temperatura  ambiente para cada 
ponto de Focus utilizado. Se a temperatura se reduzir a -5oC, todos os testes serão feitos com metade do valor 
normal. Se esta diminuir a menos de -20o C, qualquer criatura que tenha CON abaixo de 12 deverá fazer um teste 


--- page 23 ---
de CON para não desmaiar. Se ultrapassar -30o C, criaturas com CON abaixo de 12 devem fazer um teste com 
metade do valor normal e criaturas com CON abaixo de 18 devem fazer um teste normal. Criaturas aquáticas 
(como os traktorianos) e/ou glaciais, recebem um bônus de +20% ao fazer esses testes; répteis recebem   –20%. 
(3D&T: teste de R normal; no caso de bônus, R+1; com redutores, R-1) 
 
Explosão de Azgher 
Exigências: 3D&T: Fogo ou Luz 3, Clericato; Daemon: Clericato, Criar Fogo ou Luz 3 
Duração: Instantânea 
Custo: Padrão 
Alcance: padrão 
O clérigo, ao usar esta magia, cria uma pequena esfera, brilhante como o sol, cujos raios  
luminosos atingem tudo num raio de 5m x Focus do clérigo, causando 5d (H+3d) de dano em todos os mortos-
vivos nessa área, com redutor de 1d para cada 5m do centro da esfera. Cada alvo tem direito a uma esquiva 
para reduzir o dano em 1d. Como efeito adicional, devido à luz intensa, pode causar cegueira por 1d6 turnos 
naqueles que estiverem dentro da área de efeito (exceto o próprio clérigo) e falharem em um teste de Con 
(Resistência). 3D&T: Esta magia ignora a armadura dos alvos para o cálculo de sua FD, independentemente de 
possíveis armaduras extras. 
  
Fazer Dever de Casa 
Exigências: 3D&T: Focus 2, Aptidão Mágica; Daemon: A. Mágica, Controlar Metamagia 2 
Duração: Instantânea 
Custo: 0 
Alcance: Padrão 
Criada por alguns estudantes da Grande Academia Arcana, que não queriam ou não sabiam fazer o dever de 
casa. A magia compara as questões do dever com alguns livros, e redige respostas. Contudo, por ser uma 
magia recente e ainda pouco aprimorada, acerta sempre apenas 40 a 80 por cento do dever. 
 
Festa de Primavera 
Exigências: 3D&T: Água 1, Aptidão Mágica; Daemon: A. Mágica, Criar Plantas 1 
Duração: Permanente 
Custo: 0 
Alcance: Padrão 
Uma magia criada especialmente para agradar donzelas, pois cria um buquê de flores comuns (não venenosas, 
não mágicas, não raras), ou proporciona uma chuva de pétalas em uma área de 5 metros de raio. O tipo exato 
das flores, bem como sua cor, pode ser escolhida pelo mago. 
 
Flecha de Gelo 
Exigências: 3D&T: Água 2, Ar 2, Aptidão Mágica; Daemon: A. Mágica, Criar Água2, Ar 2;  
Psi: Criocinese 2 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Custo: Padrão 
Alcance: Apenas ao toque 
Esta magia não tem sua origem conhecida, mas suspeita-se que seja de origem élfica, já que elfos têm grandes 
habilidades - tanto com arcos quanto com magia. O mago pode encantar 3 flechas, que podem ser disparadas 
por um arco comum. Para cada flecha, o alvo sofre dano normal por perfuração e frio/gelo mágicos, além de ter 
que fazer um teste de Con (Resistência), ou ficará congelado e paralisado por 2 turnos, ou menos, caso seja 
atacado. 
 
Fogo Frio 
Exigências: 3D&T: Fogo 1, Luz 1; Daemon: Criar Fogo 1; Psi: Pirocinésia 1  
 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável  
 
 
 
Alcance: Padrão 


--- page 24 ---
O mago cria uma espécie de chama ilusória. Ela parecerá real sob o aspecto visual, mas não emite calor e pode 
ser atravessada normalmente. Qualquer um que esteja vendo este poder sendo realizado dentro de um lugar 
onde seria improvável pegar fogo (num lugar sem objetos inflamáveis) tem direito a um teste de WILL  ( 
Resistência ) para perceber que a chama é falsa.  
 
Fogo Negro 
Exigências: 3D&T: Fogo 3, Luz 3; Daemon: Controlar Fogo 3; Psi: Pirocinésia 4 
 
 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
 
 
 
Alcance: Padrão 
Com este poder o mago pode tornar suas chamas invisíveis: qualquer poder que use pirocinésia (com exceção 
de Pirofobia e Fogo Frio) não poderá ser visto por ninguém enquanto este poder estiver ativado. 
 
Fogueira 
Exigências: 3D&T: Ap. Mágica, Fogo 2, Luz 2;  
Daemon: Ap. Mágica, Entender Fogo 2, Luz 2; Psi: Pirocinésia 2/Sensitividade 1 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
 
 
 
Alcance: Veja abaixo 
Este poder permite ao mago visualizar o que ocorre na fonte de fogo mais próxima. Para isso ele deve estar 
concentrado e olhando para algum fogo que ele mesmo tenha criado. O alcance desse poder é igual 
Luz(Sensitividade) x100m.   
 
Fortalecer Magia 
Exigências: 3D&T: Focus 3, Clericato; Daemon: Clericato, Controlar Metamagia 3 
Duração: Instantânea 
Custo: Padrão 
Alcance: Padrão 
Esta magia faz com que outro usuário de magia tenha seu focus aumentado em 1, para a realização de apenas 
uma mágica, que deve ser conhecida por ele. Por ser uma magia cumulativa consigo mesma (desde que lançada 
por pessoas diferentes), vários clérigos de pequeno poder costumam usar esta magia sobre um único alvo, 
possibilitando a realização de rituais mais poderosos. 
 
Gênio na Garrafa 
Exigências: 3D&T: Ar 3, Aptidão Mágica; Daemon: A. Mágica, Controlar Ar 3 
Duração: Instantânea 
Custo: 2PMs 
Alcance: Padrão 
Esta é uma magia que exige componentes materiais. Para lançá-la, o mago precisa ter em mãos uma caixa, uma 
arca, baú, garrafa, cantil ou qualquer outro objeto que possa ser bem fechado. Ao pronunciar as palavras de 
invocação des ta magia, que deve ter como alvo um som, o mago aprisiona parte do ar no objeto, e este ar preso 
passa a possuir as características do som-alvo da magia; ao liberá-lo mais tarde, o som-alvo da magia irá 
repetir-se. A origem do nome desta magia vem de famosos artefatos mágicos de Arton, conhecidos como "As 
Garrafas dos Gênios": pares de garrafas encantadas com essa magia, de forma que uma armazena o som e a 
outra fica vazia. Ambas são abertas, e pode-se ouvir o som que sai de uma, e logo em seguida entra na outra, 
preservando o som original. 
 
Intangibilidade (Viagem Astral) 
Exigências: 3D&T: Ar 4, Luz 4, Aptidão Mágica;  
Daemon: A. Mágica, Controlar Humanos 5, Espíritos 5; Psi: Projação da Consciência 3 
Duração: Sustentável por uma hora 
Custo: padrão 
Alcance: Apenas o Mago 


--- page 25 ---
Uma variação interessante das magias corpo elemental. Ao ativá-la, o mago transforma-se num ser intangível, 
translúcido e incapaz de tocar qualquer coisa, pois é capaz de atravessar tudo (incluindo grades, paredes e até 
salas hermeticamente fechadas). Tudo aquilo que carregava consigo na hora da transformação torna-se 
intangível enquanto estiver junto com o mago,que só pode ser ferido por magia e armas mágicas. 
Curiosamente, seres intangíveis podem tocar coisas intangíveis, incluindo outros seres. 
 
Intensidade 
Exigências: 3D&T: Água 2, Luz 1, Paladino; Daemon: Paladino, Controlar Água 2, Luz 1 
Duração: sustentável até o final do combate 
Custo: padrão 
Alcance: apenas o mago 
Uma magia permitida apenas para paladinos, principalmente os desesperados. Ela invoca forças onde não há 
mais e seus poderes vão ao limite numa explosão de vitalidade, mas há um preço alto. Esta magia convoca as 
forças divinas que protegem e compelem este servo e fornece 3 pontos a mais em qualquer atributo ou focus 
temporariamente (os 3 pontos vão para o mesmo atributo). Ao final do combate ela cobra seu tributo: os 
pontos voltam ao normal, porém um ponto é perdido no atributo aumentado, permanentemente, assim como 
outro aleatoriamente também em atributos ou focus, além de deixar o paladino completamente exausto até que 
tenha uma boa noite de sonhos e recupere seus Pontos de Vida completamente. Caso algum atributo fique com 
um valor menor que zero, o paladino morre. Esta magia não é acumulativa consigo mesma. 
Há uma droga que vem fazendo muito sucesso no submundo atualmente, chamada popularmente de "Poder" e 
sua origem é, para espanto de muitos, esta magia. Apesar de seu grande poder viciante (logo no seu segundo 
uso) seus espantosos efeitos químicos são suficientes para atrair muitos jovens e já começa a contar como a 
nova fonte de renda de algumas guildas poderosas, apesar de ter sido criada recentemente. Nas primeiras (5) 
vezes em que é usada ela dá a seu usuário 5 pontos (1 ponto em 3D&T) para ser colocado temporariamente por 
20 min. (ou um combate) em qualquer atributo (exceto focus) e gera a euforia comum aos psicotrópicos. A 
partir daí, apenas a decadência. Num primeiro momento (6ª à 10ª vez em que é usada) ela não fornece mais 
bônus nenhum além da euforia, mas o usuário vai perdendo 10% em uma perícia (uma especialização em 3D&T) 
cada vez que a usa. Depois de virar um usuário comum (11ª vez em diante) a droga causa apenas desgraça; a 
pessoa cai em profunda depressão e perde permanentemente 4 pontos (1 ponto em 3D&T) escolhido 
aleatoriamente em um atributo (ou focus) por vez que a usa causando a morte, Caso algum atributo fique 
inferior a 0 (3D&T: caso a Resistência esteja em 0 e perca mais um ponto neste atributo) a menos que seja 
tratada de forma mágica (Cura de Maldição, Cura Total ou Desejo). Por ser uma droga feita a partir de uma 
magia, não pode ser curada de formas não mágicas como medicina ou tratamento. 
 
Leitura de Auras 
Exigências: 3D&T: Luz 3, Ver o Invisível; Daemon: Entender Espíritos 3; Psi: Mediunidade 3 ou 
Sensitividade 3  
Custo: Padrão 
Duração: Instantânea 
 
 
  
Alcance: Padrão 
Com alguma concentração (e um teste fácil de PER), o mago pode sentir a aura de uma pessoa. Ele detecta seu 
estado de espírito verificando as cores de sua aura. Cada cor corresponde a uma  emoção diferente e o 
personagem sabe o que significa cada cor.  
 
Leitura de Mentes* 
Exigências: 3D&T: Telepatia; Daemon: Entender Humanos 2; Psi: Telepatia 3 
Custo: 1 ( 0 em 3D&T) 
Duração: Sustentável 
Alcance: Padrão 
O mago tem o poder de ler a mente de outras pessoas e saber o que estão pensando. Quando tenta ler a mente 
de alguém contra a sua vontade, a vítima tem direito a uma disputa de WILL vs. WILL do Mago (teste de R em 
3D&T) para evitar o efeito: se o alvo teve sucesso, você falhou -e  só pode fazer outra tentativa contra aquele 
alvo após 24 horas. O mago só pode ler a mente de alguém que consiga ver.  
 


--- page 26 ---
Limpeza 
Exigências: 3D&T: Água 1, Ar 1, Aptidão Mágica; Daemon: A. Mágica, Controlar Água 1, Ar 1 
Duração: Instantânea 
Custo: 0 
Alcance: Padrão 
A magia também pode ser utilizada para coisas simples, com varrer, lavar, limpar. Em poucos instantes, um 
aposento ou área livre de até 50 metros quadrados fica clara e perfumada, pronta para novo uso. Esta magia 
também pode ser usada para produzir inúmeras bolhas de sabão, muito usadas por "magos de rua", e que 
costumam trazer a alegria para o rosto das crianças. 
 
Mentir 
Exigências: 3D&T: Fogo 2; Daemon: Controlar Humanos 2 
Duração: Sustentável 
Custo: 1 PM 
Alcance: Apenas o próprio mago 
Criada por magos dissimulados e muito utilizada por aqueles que são manipuladores (os Encantor e clérigos de 
Sszzaas, por exemplo), esta é uma simples magia que ajuda a contar falsas histórias de modo mais convincente. 
Ela concede um grande bônus de +30% (+3) para testes de lábia enquanto estiver ativa, mesmo para os que 
não possuem tal especialização. O grande defeito dessa magia é que seus usuários podem ser desmascarados 
normalmente pelo uso do poder de certos clérigos de Khalmyr e Lin-Wu que permite saber se uma pessoa está 
mentindo ou não. Porém, tal poder não revela qual a verdade ou a utilização dessa magia, apenas percebe a 
mentira do mago. 
 
Olho da Alma 
Exigências: 3D&T: Telepatia, Trevas 3; Daemon: Entender Trevas 2, Humanos 3 ; Psi: Telepatia 3 
Duração: Instantânea 
Custo: Padrão 
Alcance: Apenas ao toque 
Esta magia psíquica sonda a mente do alvo em busca de seus maiores medos e piores sofrimentos, 
conhecimentos que podem ser grandes armas em mãos inescrupulosas. A vítima deve fazer um teste de Will 
(Resistência) para negar o efeito: em caso de sucesso, a vítima não percebe a tentativa de invasão, e em caso 
de falha, revive seus maiores traumas e temores, enquanto estes são revelados ao mago. Costuma ser usada no 
ritual de iniciação do culto dos elfos negros (os adoradores de Tenebra) por trazer sofrimento, e por aqueles 
que pretendem pressionar seus inimigos (conhecer tais medos dá um bônus de +20% (+2) em tortura, 
intimidação e interrogatório).  
 
A Pedra no Meio do Caminho 
Exigências: 3D&T: Terra 1, Clericato; Daemon: Clericato, Criar ou Controlar Demônios 1 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Custo: Padrão 
Alcance: Padrão 
A espécie mais simples de maldição conhecida, serve apenas para perturbar, não para ferir. Caso falhe em um 
teste de Con (Resistência –1), a vítima é afetada e passa a tropeçar uma vez para cada meia hora andando, 
devendo fazer um teste de Agi (Habilidade +1) para não cair. Felizmente, pode ser curada com cancelamento de 
magia ou cura de maldição.  
 
Perda dos Sentidos 
Exigências: veja abaixo 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Custo: 1 PV 
Alcance: Padrão 
Lançada diretamente sobre uma criatura, esta magia pode obstruir um de seus sentidos. O mago não precisa 
fazer nenhum teste para acertar, mas a vítima tem direito a um teste de Con (Resistência) para negar o efeito. 
Curiosamente, quando a vítima não possui um dos sentidos, seja por causa de um acidente, problema de 


--- page 27 ---
nascença ou por já ter sido alvo desta magia, ela recebe um bônus de +20% (+2) no teste para resistir à magia. 
Nenhum remédio ou método de cura mundanos pode restaurar os sentidosda vítima, e nem magias de cura 
normais. As únicas magias capazes de fazê-lo são Cancelamento de Magia, Cura Total, Cura de Maldição, 
Desejo ou a própria Perda dos Sentidos, usada com o caminho que não foi usado para tirá-los: Ar para curar 
uma perda de olfato por Trevas ou Trevas para curar a perda do tato por Terra. A perda de cada sentido é uma 
magia diferente (ou seja, é preciso aprender cada uma delas separadamente), e possui exigências próprias: 
Audição: 3D&T: Ar ou Trevas 2; Daemon: Controlar Humanos, Ar ou Trevas 3 
Olfato: 3D&T: Ar ou Trevas 2; Daemon: Controlar Humanos, Ar ou Trevas 3 
Paladar: 3D&T: Água ou Trevas 2; Daemon: Controlar Humanos, Água ou Trevas 3 
Tato: 3D&T: Terra ou Trevas 2; Daemon: Controlar Humanos, Terra ou Trevas 3 
Visão: 3D&T: Luz ou Trevas 2; Daemon: Controlar Humanos, Luz ou Trevas 3 
 
Perigo! (Senso de Perigo) 
Exigências: 3D&T: Fogo 1, Clericato; Daemon: Clericaro, Entender Humanos 1 ; para ser usada em animais, 
deve ser Entender Animais 1; Psi Telepatia/Sensitividade 1 
Duração: Sustentável 
Custo: Padrão 
Alcance: Padrão 
Esta versátil magia pode ser usada como um sensor (Daemon: Per +3), impedindo que o clérigo seja 
surpreendido, podendo assim defender-se de eventuais ataques surpresa ou arma dilhas (em regras, sua 
armadura não tem efeito mínimo contra ataques inesperados -Manual 3D&T, pág 13 - e recebe +1 em H para 
evitar armadilhas). Pode também ser usada para despertar em um companheiro a sensação de perigo, fazendo 
com que ele fique alerta: muitos aventureiros já tiveram a vida salva por levar a mão à espada e olhar ao redor 
quando seus amigos usaram esta magia para alertá-los. A magia não permite transmissão de palavras, mas 
qualquer criatura viva entende o sinal para ficar alerta, independentemente de sua inteligência ou idioma. Com 
treino, é possível perceber a diferença entre estar sendo alvo desta magia ou ter apenas um mal 
pressentimento. 
 
Pesadelo 
Exigências: 3D&T: Trevas 4, Telepatia; Daemon: Controlar Humanos 3, Trevas 4; Psi: Telepatia 6 
Duração: Instantânea 
Custo: Padrão 
Alcance: Padrão 
Esta magia causa terrível sofrimento àqueles que são alvos dela. Seus sonhos serão perturbados por combates 
incessantes, sensações de queda em abismos sem fim, morte de familiares, torturas e quaisquer outros medos 
que a vítima possua. Um sono perturbado dessa forma recupera apenas metade dos pontos de vida que 
recuperaria normalmente, e a vítima fica mais fraca, sofrendo -2 em uma de seus atributos (3D&T: -1 em suas 
características ou focus), determinado ao acaso pelo mestre, até que consiga ter um sono tranqüilo. Perceba 
que, se a magia for aplicada em dias consecutivos, os redutores serão cumulativos. Caso a vítima fique com 0 
em um de  seus atributos (em 3D&T, devem estar zerados todos os atributos) e sofra de pesadelos por mais 
uma noite, morrerá. Caso seja combinada com Olho da Alma, a vítima vai sonhar sempre com o pior que puder 
imaginar, e esta magia terá efeito dobrado: -4 em um atributo (-2 em uma característica ou focus). Exceto no 
caso em que é combinada com Olho da Alma, o mago não fica sabendo o conteúdo dos sonhos da vítima, e em 
nenhum caso pode controlá-los. Só para 3D&T: Pessoas normais (com 0 em todas as características) resistem a 
uma noite de pesadelos; caso sofrem de pesadelos mais uma vez, morrem. 
 
Pirofobia 
Exigências: 3D&T: Fogo 3, Telepatia; Daemon: Entender Humanos 2, Criar Fogo 2; Psi: Pirocinésia 3 
Custo: Padrão 
Duração: Instantânea 
 
 
 
Alcance: Padrão 
Com este poder, o mago projeta as chamas diretamente na mente da vitima, e esta sofrerá 1d6 de dano para 
cada ponto de Focus utilizado (1d6 + Focus, em 3D&T), devido ao medo. Ela pode desvendar a ilusão com 
teste bem sucedido de WILL-10%. (R-1 em 3D&T) 


--- page 28 ---
 
Porta Astral 
Exigências: 3D&T: Aptidão Mágica, Focus 6 em dois caminhos; Daemon: Criar Metamagia 4;  
Psi: Psicoportação 4 
Custo: Padrão 
Duração: Sustentável 
 
 
 
Alcance: Padrão 
O mago pode criar uma porta para outro local (dentro do alcance do poder) do tamanho suficiente para uma 
pessoa passar. 
 
Presença da Natureza 
Exigências: 3D&T: Água, Ar, Clericato; Daemon: Clericato, Criar Água, Ar 
Duração: Sustentável 
Custo: Padrão 
Alcance: Padrão 
Magia extremamente poderosa, pois controla as forças da natureza. O clérigo, ao fazer sua prece, invoca os 
poderes do clima com maior ou menor intensidade, podendo encobrir o sol com nuvens até causar uma grande 
tempestade. A área de efeito dessa magia é de um raio em torno do mago igual ao alcance da magia, baseada 
no focus mais alto. Apesar de o quinto nível ser poderoso, cada magia é uma evolução da outra, um passo 
além: não é possível aprender um nível sem antes dominar todos s seus antecessores. Comenta-se que o 
Dragão-Rei Hydora costuma lançar esta magia em sua forma mais poderosa (uma grande tempestade) apenas 
para voar por entre os raios e nuvens carregadas. Obviamente, algumas formas desta magia não podem ser 
invocadas em áreas desérticas.  
Enublar Céu:  
Ar 2, Água 1. 
Neblina:  
 
Ar 2, Água 2. 
Garoa:   
Ar 2, Água 3. 
Chuva:   
Ar 3, Água 4. 
Tempestade:  
Ar 4, Água 5. 
 
Prever Chuvas 
Exigências: 3D&T: Água 2, Ar 1; Daemon: Entender Água2, Ar 1; Psi: Sensitividade 1 
Duração: Instantânea 
Custo: Padrão 
Alcance: campo visual 
Esta magia analisa a umidade relativa do ar, permitindo saber sobre uma possível chuva naquele dia ou noite. 
Claro, só há dois terços (1 a 4 em 1d6) de chance de o resultado se efetivar; afinal, a previsão do tempo nem 
sempre acerta... 
 
Prontidão 
Exigências: 3D&T: Ar ou Luz 1, Clericato; Daemon: Clericato, Controlar Ar ou Luz ou Humanos 1 
Duração: até o final do próximo combate 
Custo: 1 PM por criatura 
Alcance: Padrão 
Atenção aos movimentos do inimigo e velocidade ao sacar as armas podem ser decisivos para definir uma luta. 
Esta magia, utilizada pelos servos dos deuses mais combativos serve para oferecer esta vantagem - a de atacar 
primeiro.Ao fazer uma pequena prece, o usuário pede ao seu deus maior precisão de sentidos e leveza a suas 
armas. O sacar armas torna-se extremamente rápido, dando um bônus de +3 na iniciativa do primeiro turno e +1 
nos subseqüentes. a magia deve ser invocada no máximo uma hora antes de se entrar em combate; após esse 
período, perde o seu efeito mesmo que ainda não tenha havido lutas. 
 
Remover Possessão 
Exigênicas: 3D&T: Clericato, Luz 5; Daemon: Controlar Espíritos 5; Psi: Mediunidade 4, Banir     
 
Custo: Padrão 
Duração: Instantânea 
 
 
 


--- page 29 ---
Alcance: Padrão 
O mago pode exorcizar espíritos que estão possuindo um corpo físico. Proceda da mesma forma que o poder 
banir (o espírito não será realmente banido, apenas sairá do corpo do possuído) 
 
Retardar Envenenamento 
Exigências: 3D&T: Luz ou Água 1, Clericato; Daemon: Controlar Água ou Luz 1, Clericato;  
Psi: Força Vital 2 
Duração: Instantânea 
Custo: Padrão 
Alcance: Apenas ao toque 
Esta simples magia pode salvar a vida daqueles que são envenenados. Quando aplicada, faz com que o veneno 
demore duas vezes mais tempo para matar a vítima (por exemplo, um veneno que levaria 1d rodadas para 
começar a agir leva 2d, enquanto um que cause 1 ponto de dano por turno causa apenas1 ponto a cada dois 
turnos), aumentando as chances de que se consiga algum médico ou alguém com habilidades de cura mágica. 
 
Sinestesia 
Exigências: 3D&T: As dos dois sentidos a serem fundidos (ver abaixo), Aptidão Mágica;  
Daemon: Ap. Mágica, Controlar Humanos 2,Caminho do sentido – ver abaixo; Psi: Sensitividade 5 
Custo: Padrão 
Alcance: Apenas ao toque 
Duração: Sustentável  
O controle máximo dos sentidos, possibilita misturá-los a ponto de ver sons, ouvir cheiros,  
degustar visões ou qualquer outra combinação. Perceba que, aliada a sentidos especiais, esta rara magia pode 
realizar efeitos realmente impressionantes, especialmente nas mãos de magos criativos. Apesar de serem 
magias diferentes, por exemplo, "Ver através dos Sons" e "Cheirar com o Toque", as magias que lidam com os 
mesmos sentidos como "Tocar Visão" e "Ver com o Toque" são a mesma magia. 
Ouvir (sentido) - você pode ouvir qualquer som produzido por algo que possa ser detectado pelo outro 
sentido, e entendê-lo como se ele estivesse sendo produzido para você.  
Cheirar (sentido) - você pode sentir o cheiro de qualquer coisa que possa ser detectada pelo outro sentido. 
Degustar (sentido) - você pode sentir o gosto de qualquer coisa que possa ser detectada pelo outro sentido. 
Tocar (sentido) - Permite você tocar QUALQUER coisa que esteja ao seu alcance, e que você possa perceber 
através do outro sentido. Isso inclui seres etéreos, como fantasmas e usuários da magia intangibilidade, coisas 
muito pequenas ou rápidas, e sem precisar de nenhum teste. 
Ver (sentido) - você pode ver qualquer coisa que possa ser detectada pelo outro sentido, independentemente 
da distância entre vocês, ou do que houver no caminho. 
Audição: Ar 3 
Olfato: Ar 2 
Paladar: Água 2 
Tato: Terra 3 
Visão: Luz 3 
 
Sombra de uma Magia 
Exigências: 3D&T: Fogo 3, Terra 2, Arcano; Daemon: Controlar Metamagia 3 
Alcance: padrão 
Custo: padrão 
Duração: instantânea 
Esta é uma magia enigmática, pois não se sabe ao certo como funciona seu mecanismo, tudo o que é dito é 
apenas hipótese. Inventada não se sabe quando, por um mago que conhecia, efetivamente, poucas magias, ela 
pega os resíduos mágicos da magia anterior e os evoca como uma nova magia, de menor intensidade mas 
mesmo efeito. Em termos de regras ela refaz a última magia que o mago alvo fez, causando 1/3 do efeito original, 
arredondado para cima (1/3 do d ano, 1/3 do tempo, 1/3 do tamanho, etc.). Justamente por ser mais fraca não 
pode ser usada com magias que não possam ter seu efeito reduzido, como Desejo, Teleporte, Defesa do 
Coração ou a própria Sombra de uma Magia e outras (esta definição fica a cargo do Mestre). Caso seja usada 
com uma dessas magias ou com alguém que nunca tenha feito qualquer magia ou as tenha feito apenas com 


--- page 30 ---
pergaminhos e métodos similares não terá efeito e o mago perderá os Pontos de Vida, contando como uma 
ação.Não pode ser usada contra objetos. A magia que foi gerada como efeito não pode ser aprendida e o mago 
alvo deve estar dentro do alcance da magia 
 
Sopro de Tenebra (Animação Suspensa) 
Exigências: 3D&T: Trevas 3, Terra 2; Daemon: Controlar Trevas 3, Espíritos 3; Psi: Força Vital 3 
 
Duração: Sustentável por uma hora 
Custo: 3PMs por pessoa 
Alcance: Apenas ao toque 
Esta magia já salvou muitos, mas também matou vários. Quando lançada sobre alguém, se falhar em um teste 
de Will (Resistência +1), a pessoa parece morrer: o corpo fica frio, os músculos endurecem, a respiração cessa 
e os batimentos cardíacos também. Além disso, esse processo ocorre de forma que parece uma morte natural. 
Muitos animais não comem carne morta (quando não foram eles quem matou), mas muitos o fazem. Em certos 
lugares de Arton, é costume enterrar os mortos assim que falecem: ser usuário dessa magia não é a melhor 
forma de descobrir isso... 
 
Sussurro da Ninfa 
Exigências: 3D&T: Ar 1, Aptidão Mágica; Daemon: A. Mágica, Controlar Ar 1 
Duração: Instantânea 
Custo: padrão 
Alcance: 30km por ponto de focus em ar 
O mago diz palavras mágicas, pensa em uma pessoa ou lugar, diz uma mensagem e assopra. A mensagem é 
levada em segredo pelos ventos até seu destino, e então pode ser ouvida normalmente. A magia transmite até 
10 segundos de mensagem por ponto de focus e aqueles que estiverem entre o mago e o destino da mensagem 
ouvem apenas um assobio quando o vento passa. O criador dessa magia deve ter vivido em Fortuna, pois 
nesse reino há a crença (mais uma!) de que "ouvir o vento assobiando é sinal de que estão falando mal de 
você". 
 
Temporizar 
Exigências: 3D&T: Terra 4; Daemon: Controlar Metamagia 4 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Custo: Padrão 
Alcance: Padrão 
Uma magia extremamente importante, utilizada para coordenar ações. O que ela faz é condicionar uma outra 
magia a um evento específico. Em outras palavras, ela "libera" outra magia em determinadas situações. O mago 
gasta dois turnos: no primeiro, invoca Temporizar e no segundo, a magia a ser "temporizada". Assim, por 
exemplo, pode-se condicionar uma Explosão para ocorrer quando uma porta fosse aberta, ou um Cajado em 
Cobra quando o cajado fosse tocado por uma pessoa que não fosse o mago, uma Cura de Maldição para agir 
quando a vítima realmente se arrependesse, ativar a magia Sentidos Especiais: Infravisão quando o mago 
entrar em um lugar escuro, etc. 
Esta magia recebe este nome porque o evento-chave pode ser a passagem de uma certa quantidade de tempo 
(dez minutos, uma hora, dois dias, etc...). Caso combinada com permanência, ativa uma determinada magia 
sempre que o evento-chave ocorrer. 
 
Toque da Dor 
Exigências: 3D&T: Trevas 2, Fogo 1, Clericato; Daemon: Clericato, Fogo 1, Trevas 2 
Duração: Instantânea 
Custo: Padrão 
Alcance: Apenas ao toque 
Causa uma dor intensa (1d6 de d ano em Daemon, 2d6 em 3D&T) no alvo, que ignora totalmente seu IP (FD), e 
o faz desmaiar caso falhe em um teste de Con (R+2). Entretanto, esse dano não é real, e pode ser totalmente 
recuperado após uma hora sem grandes esforços físicos (durante esse período não se pode lutar ou correr, 
mas andar ou cavalgar, sim.). 
 


--- page 31 ---
Transferência Conhecimento 
Exigências: 3D&T: Telepatia, Perícia (ou especialização) a ser "emprestada";  
Daemon: Entender Humanos 3; Psi: Telepatia 3 
Custo: 1 PM 
Alcance: Apenas ao toque 
Duração: Instantânea 
Alguns telepatas tem a capacidade de despertar o conhecimento (ou inserí-lo) na cabeça dos outros. O alvo 
pode, a partir desse momento, usar tal conhecimento uma vez, como se realmente o tivesse aprendido, e então 
e esquece. Porém, quando o alvo já foi vítima da magia Vazio e recebe um conhecimento que já tinha, relembra-
se dele e pode usá-lo quando quiser. Caso o alvo não queira receber conhecimentos, tem direito a um teste de 
R+3; Armadura Mental e Contra Ataque Mental funcionam normalmente; aqueles com Memória Expandida são 
imunes. 
 
Transmissão Telepática* 
Exigências: 3D&T: Telepatia; Daemon: Entender Humanos 2 Psi: Telepatia 1  
Custo: Padrão ( 0 em 3D&T) 
Duração: Sustentável 
 
 
 
Alcance: Padrão 
Este é o poder do envio de pensamento. O mago envia seus pensamentos para o objetivo na velocidade de 
uma conversa, sendo que desenhos simples também podem ser enviados (através de sua visualização), na 
velocidade em que seriam desenhados no papel. 
Usar Transmissão Telepática exige que você esteja calmo e concentrado: portanto, é impossível usar durante 
uma luta. Isso NÃO vale para outros poderes que usem Telepatia -estes podem ser usadas em combate. 
 
Troca de Corpo 
Exigências: 3D&T: Água 3, Luz 3, Terra 3; Daemon: Criar Humanos/Metamagia 3 
Duração: Permanente até ser cancelada 
Custo: Padrão 
Alcance: apenas ao toque 
Esta magia é similar a uma transformação: a mente do mago migra para o corpo do alvo e vice-versa. São 
mantidas as vantagens e desvantagens mentais (genialidade, focus, perícias, memória expandida, telepatia, 
códigos de honra, insano...), enquanto as físicas são trocadas (características, membros extras, monstruoso, 
aparência inofensiva, modelo especial...). As vantagens e desvantagens sociais (aliado, patrono, inimigo,...) 
podem ser reconquis tadas com o tempo, ou simplesmente perdidas. Caso seja feita contra a vontade do alvo, 
ele tem direito a um teste de Will (R+1) para resistir. O ponto fraco desta magia é que ela é desfeita 
simplesmente se as cabeças dos envolvidos se chocarem. Por razões desconhecidas, isso só funciona após um 
dia inteiro com os corpos trocados. 
 
Troca de Sexo 
Exigências: 3D&T: Água 2, Luz 2, Terra 2; Daemon: Controlar Humanos 3, Metamagia 2 
Duração: Permanente, até ser cancelada. 
Custo: Padrão 
Alcance: apenas ao toque 
Esta é uma magia de transformação que muda a aparência do usuário apenas o necessário para que se perceba 
tratar-se de uma pessoa do sexo posto, mas sem nenhum indício de que a pessoa já foi de outro sexo. Em 
criaturas em que há bastante diferença entre machos e fêmeas, a transformação pode acarretar grande mudança 
em suas características. A grande curiosidade sobre esta magia é que seu ponto fraco ainda não foi 
descoberto: aqueles expostos a ela ainda estão com sexo trocado ou utilizaram-se de um desejo, uma vez que 
estar com o sexo trocado torna qualquer um imune. Os testes para resistir são testes simples de Con (R+2). 
Minotauros são imunes, por razões óbvias. 
 
Twilight Simphony 
Exigências: 3D&T: Ar 3, Luz 4, Trevas 6, Aptidão Mágica;  


--- page 32 ---
Daemon: A. Mágica, Controlar Ar 3, Humanos 6, Trevas 6 
Custo: Padrão 
Duração: Instantânea 
Alcance: padrão 
Esta é a temível magia criada por Mordred Twilight, fundador do conservatório em Gorendill e único 
conhecedor desta magia. O alvo deve passar por um teste difícil de Con (Resistência –3), ou será reduzido a um 
ser em estado vegetativo: vivo, mas incapaz de perceber qualquer coisa à sua volta (o único meio de voltar ao 
normal é através de um desejo). Caso seja bem sucedido, terá apenas terríveis dores de cabeça e sofrerá de 
confusão mental, por 1d dias, recebendo –1d em todos os atributos,-1 focus e testes mais difíceis durante esse 
período (-1 em todas as características e nos focus). Há rumores de que existam pessoas que, apesar de terem 
sido bem sucedidas em resistir a essa magia, ainda tem dores de cabeça freqüentemente. 
 
Verificar Dever de Casa 
Exigências: 3D&T: Focus 4, Aptidão Mágica; Daemon: A. Mágica, Entender Metamagia 4 
Duração: Instantânea 
Custo: 1 PM 
Alcance: Padrão 
Criada pelo corpo docente da Grande Academia Arcana, esta magia serve para agilizar a correção das tarefas 
dos alunos, e também tem uma chance em seis de descobrir se um dever não foi feito pelo próprio aluno (tenha 
ele sido feito por colegas ou pela magia Fazer Dever de Casa, ainda que esta seja desconhecida pelos 
professores). Nesses casos, os alunos recebem advertências ou, em caso de reincidência, punições mais 
severas (limpar algum dos aposentos da academia - sem o uso da magia limpeza - é uma das punições mais 
comuns). 
 
Vidente 
Exigências: 3D&T: Oráculo; Daemon: Entender Luz/Metamagia 5+;  
Psi: Mediunidade 5+, ou Sensitividade 5+  
Custo: Padrão (0 para 3D&T) 
Duração: Instantânea 
 
Alcance: Especial 
Permite vislumbrar possíveis acontecimentos no tempo-espaço, de acordo com a tabela abaixo. O Mestre deve 
lembrar ao jogador que  este poder não é 100% garantido, somente indica o curso mais provável das coisas. As 
visões podem mudar ao longo do tempo, de acordo com as ações do personagem e seus aliados. O uso deste 
poder requer 10 rodadas de concentração absoluta. (em 3D&T, jogue 1d6+5 e considere esse o "focus" do 
personagem. Uma nova jogada deve ser feita para cada teste – lembrando que dificilmente tem-se mais de uma 
visão por dia) 
 
Focus 
Espaço 
Tempo 
5 
O próprio mago 
Alguns minutos 
6 
Uma residência 
Algumas horas 
7 
Mesma cidade 
Um dia 
8 
Mesma região 
Uma semana 
9 
Mesmo país  
Um mês 
10 
Mesmo continente 
Uma estação 
11 
Mesmo planeta 
Um ano 
 
Voz dos Ventos 
Exigências: 3D&T: Ar 2, Aptidão Mágica; Daemon: A. Mágica, Controlar Ar 2  
Duração: Sustentável 
Custo: Padrão 
Alcance: Padrão 
Criada pelo bardo-mestre do Circo dos irmãos Thiannate, esta magia faz com que todo o som por ela encantado 
possa ser ouvido em uma área de efeito circular de centro no mago e raio igual ao alcance da magia. Níveis 


--- page 33 ---
mais elevados em Ar permitem uma área de efeito maior, e não há limites de quantidade de som ampliada 
magicamente. Na prática, é uma magia que aumenta o volume do som (a intensidade da onda sonora). 
 
 
Capítulo VII: Pontos Heróicos e Místicos 
 
Uma vez arrumadas as magias, vamos formalizar certas coisas:  
 
Pontos Heróicos: Assume-se que personagens possuem pontos heróicos iguais a  
#PHs = (Con + Will)/4 (arredondado para baixo) + Nível do Personagem ; 
 
Pontos Místicos: É um nome genérico que engloba todos os pontos que servem para gerar efeitos sobrenaturais: 
Pontos de Magia, Pontos de Fé, Pontos de Psi, Pontos Espirituais, Pontos de Ressonância, etc. No capítulo anterior 
(Muitas Magias), note que o custo das magias aparece em PMs (pontos místicos). Assume-se que o número de Pontos 
Místicos de um personagem é #PMs = (Int + Will)/2 + Nível do Personagem. 
 
Sugere-se que estas regras opcionais sejam adotadas não só para conversão, mas também para construção de 
personagens. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Capítulo VIII: Exemplo de Adaptação 
 
Para exemplificar, usemos uma das npcs preferidas entre os fãs de Tormenta: Hit, a louca da ponte, clériga de Nimb. 
(fichas extraídas de Só Aventuras) 
 
3D&T 
F1, H2, R1, A2, PdF1, 4 PVs; Arena (a ponte), arma especial (maça), clericato (Nimb), Religião (uma especialidade de 
Ciências), Imortal (apenas na ponte); Insana; Ar 1, Água 2 , Terra 2, Luz 1, Kit clériga de Nimb (poder oculto +2 em F, H ou 
R em situações de combate) 
 
D20 (ficha parcial) 
For 15, Dex 14, Con 17, Int 13, Sab 15, Car 15, 4º nível 
Perícias: Concentração +8, Conhecimento (História antiga) +5, Conhecimento Local+5, Conhecimento (Religião) +8 
 
Daemon: 
Atributos: Con 17 For 15 Dex (14+15)/2 Agi 14 Will 15 Int 13 Per (15+13)/2 Car 15, Clériga de 4º nível 
Perícias: História antiga 25%, Conhecimento Local 25%, Religião 40% 
Aprimoramentos: Arena (a ponte), arma especial (maça), clericato (Nimb), Imortal (apenas na ponte); Insana;  
Focus: Ar 1, Água 2 , Terra 2, Luz 1 
Kit clériga de Nimb (poder oculto +2 em For, Dex, Agi  ou Con em situações de combate) 
 
Perícias de Combate: Hit é uma clériga, portanto, % = Nível x 13 / 9 + Dex(Daemon) x 32 / 9, arredondado para baixo. 
Temos, então, % = 4 x 13 / 9 + 14 x 32 / 9 = 55,5%; arredondando: 55/55 (Guenkôtsu – esse é o nome da arma dela!) 


--- page 34 ---
Como sua arma é uma arma mágica (+10% para distribuir entre ataque e defesa), Ela tem 60/60 !! 
Na ponte que protege (que também é o local onde ela treina), ela ainda ganha +10% em todos os testes, o que dá 70/70!!!! 
De fato, ela é um adversária considerável na ponte.... 
 
Como há em Daemon o Kit clérigo de Nimb, podemos usá-lo: 
Perícias: Barganha 30%, Burocracia 10%, Ciências(História) 20%, Escutar 10%, Etiqueta 20%, Haráldica 30%, Ler e 
Escrever Idioma Nativo 30%, Manipulação (Empatia 30%, Impressionar 40%, Interrogatório 30%), Religião 30% 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2, Pontos de Fé 3 
 
Fazendo agora as junções, exclusões e mudanças necessárias: 
Daemon: Hit, a louca da ponte 
Atributos: Con 17 For 15 Dex 14 Agi 14 Will 15 Int 13 Per 14 Car 15, Clériga de 4º nível 
Kit clériga de Nimb (poder oculto +2 em For, Dex, Agi  ou Con em situações de combate) 
Perícias: Barganha 30%, Burocracia 10%, Ciências (História) 25%, Conhecimento Local25%, Escutar 10%, Etiqueta 20%, 
Haráldica 30%, Ler e Escrever Idioma Nativo 30%, Manipulação (Empatia 30%, Impressionar 40%, Interrogatório 30%), 
Religião 40% 
Aprimoramentos: Arena (a ponte), arma especial (maça), clericato (Nimb), Imortal (apenas na ponte); Insana; 
Focus: Ar 1, Água 2 , Terra 2, Luz 1 
Pontos Heróicos 8+4 =12, Pontos Místicos (de Fé) 14 + 4 = 18 , Pontos de Vida 16 
 
Ou seja, ignoramos os aprimoramentos Pontos Heróicos e Pontos de Fé, e para cada perícia escolhemos o 
maior valor (entre o Kit e a Conversão)