--- page 1 ---
1
Metrópolis
Antônio Augusto Shaftiel

--- page 2 ---
Criação e Desenvolvimento: 
Antônio Augusto Shaftiel
Editor: Hatalíbio Almeida
Revisão: Hatalíbio Almeida
Capa: Tim bradstreet  -  Hellraiser
Arte Interna: Varios artistas do Deviant Art
Programação Visual: Lobo Lancaster
Diagramação: Lobo Lancaster
Ficha de Personagem: Nana Mariano
Esta é uma obra de ficção sem fins lucrativos. Apesar dos fatos citados neste livro poderem ter sido extraídos 
de lendas, religiões, culturas e histórias reais de diversos povos, a magia e os rituais aqui descritos não 
devem ser utilizados, podendo ferir os participantes. Toda ordem secreta, seita draconiana/cavalariça e raças 
de dragões citados aqui são tratados de forma ficcional. Este é apenas um jogo. A realidade é muito pior.
Metrópolis
comunicacao e Design
Twinlight Comunicação e Design
Projeto gráfico realizado gratuitamente por Lobo 
Lancaster. Toda e qualquer imagem neste netbook 
pertence a seus respectivos donos. Caso o artista 
se sinta prejudicado de alguma forma entre em 
contato com : lobolancaster@hotmail.com
Feito de Fã para Fã. Se você pagou por esta obra voce foi lesado, exija seu dinheiro de volta. Esta obra não 
tem fins lucrativos e pode ser encontrada gratuitamente na internet. 
Índice
As estranhas Satísfações da História
A Vida Decadente
A cidade Torpe
Filhos da Decadência
Senhores, Escravos e seus Círculos
Aprimoramentos, Poderes e Fraquezas
Criaturas
I
II
III
IV
V
VI
VIII
5
12
20
41
56
72
85

--- page 3 ---
Introdução
	
Metrópolis surgiu em uma das primeiras matérias para Trevas da extinta revista de RPG 
Dragão Brasil. Atraiu o interesse do público como a mancha de corrupção, a válvula de escape dos 
deuses em pleno Céu. A ideia de Marcelo Del Debbio surgiu de diversas inspirações, desde filmes 
antigos quase esquecidos aos mais novos e famosos entre os amantes do terror. Meu trabalho foi 
apanhar todas essas ideias e uni-las de modo a tornar essa cidade divina parte do universo de Trevas.
	
A produção desse livro foi baseada principalmente para o uso de personagens do mestre. 
Quase nada aqui é feito para os jogadores controlarem. O objetivo é criar um universo a ser 
enfrentado nas campanhas de Trevas, um lugar onde se perde a noção de dor e prazer. E, como 
todos sabem, basta um pouco dessas duas sensações para as percepções de tempo se alterarem. 
Tudo isso se encaixa nos temas de opressão de Metrópolis, um lugar onde os personagens dos 
jogadores se debaterão com os próprios medos e desejos, corrompendo-se no processo de alcança-
los ou até mesmo de negá-los. Metrópolis aceita tudo, desde hedonistas a acetas, basta um vício, 
seja na dor, no prazer, na fé ou no asco de conviver com o mundo para se ter acesso a essa cidade.
	
É pouco provável que o mestre permita que os jogadores usem Cenobitas ou Chezas 
como personagens em suas campanhas. Qualquer intenção disso deve estar restrita a pessoas 
maduras, dispostas a lidar com um conceito afastado na mente humana sadia. É preciso, 
portanto, muita atenção no uso desses personagens potencialmente destrutivos.
	
Metrópolis se encaixa em qualquer aventura de Trevas ou Arkanun. O modo mais fácil 
de colocar um personagem em contato com a cidade da dor e do prazer é pelos cubos já tão 
conhecidos na literatura de terror. A partir daí, basta um pouco de imaginação do mestre para 
colocar o personagem diante de seus maiores sofrimentos para evitar as tentações que a cidade 
oferece. Não se engane, pois Metrópolis oprime até mesmo ao dar liberdade. O objetivo do lugar 
é dominar tudo até simplesmente perder o interesse e deixar decair, ser consumido pelas ruas.
	
As entidades descritas em Metrópolis devem ser usadas com cautela para que seu potencial 
não seja perdido durante o processo de apresentação dos personagens. O Mestre de Jogo faria 
bem em nunca introduzi-las diretamente, mas apenas de relance com jogos de manipulação para 
atiçar a curiosidade dos jogadores e colocarem-nos na rede de intrigas sem que percebam.
	
Espero que aproveitem esse livro. Houve muita expectativa para o lançamento e foi com a 
ajuda de amigos e devotos do sistema de jogo de Trevas que conseguimos disponibilizá-los.
Antônio Augusto Shaftiel

--- page 4 ---
Metrópolis
4
	
Existe uma cidade nos céus cujo único 
objetivo é a satisfação. É o ápice de tudo o que 
pode ser considerado felicidade para qualquer 
criatura do universo. E falar dessa generalidade 
não é uma mentira ou uma mera propaganda. 
Não é à toa que essa cidade não é procurada 
ativa e ansiosamente, mas temida, odiada e, 
diversas vezes, perigosamente sedutora para 
as almas que mal entendem o que significa 
satisfação e a amplitude da palavra. O nome da 
cidade é Metrópolis, e a existência dela é uma 
mancha e uma vergonha para todos os deuses. 
Uma mancha que eles não conseguem lavar... 
E nem querem.
Batalha Divina
	
Há 
um 
mundo 
chamado 
Terra, 
onde vivem criaturas que se julgam sábias, 
poderosas e capazes de quase tudo e imaginam 
que sempre estão certos. Além desse mundo 
existe outro, em que os habitantes julgam as 
criaturas anteriores pretensiosas e incapazes 
enquanto falam da própria sabedoria, poder 
e de como seriam capazes de fazerem tudo e 
de como estão sempre certos. O nome desse 
mundo é Paradísia, o Céu, lugar onde vivem 
anjos, deuses e está localizada Metrópolis, mas, 
depois dali, encontra-se um outro mundo que 
ainda não existe nos sonhos dos mortais, mas 
é o sonho de tudo o que existe e existiu, sem 
contar do que existirá. É Edhen, lugar onde 
as criaturas são sábias, poderosas, capazes de 
tudo e sempre estão certas. Se estão erradas, 
elas se fazem certas, e assim sua vontade se 
torna realidade.
	
Foi assim que começou a batalha entre 
Leviatã e Bel Meritah, imposição de vontades 
e definição de certezas, afinal, duas certezas 
não se podem existir frente à quase onisciência. 
Então dois poderes travaram guerra na 
perfeição, onde trevas e luzes poderiam ser 
o destino do mundo e a sina do universo. O 
véu da realidade foi rasgado diversas vezes, 
novos fios para destinos e novas almas foram 
criados, retraçando definições do que seria o 
pensamento e o desejo, porque aqueles eram 
campeões. O primeiro era o que seria mais tarde 
chamado de monstro e o segundo aquele que 
um dia seria contado como herói, o campeão 
da luz que rasgou o céu que pairava sobre o 
Céu, e atravessou as nuvens e o azul em que 
os deuses solares cavalgavam em seus corcéis e 
bigas iluminadas.
	
Caíram os dois, quebrando um mundo 
inteiro com uma luta que enlouqueceu deuses 
em uma reação em cadeia, transferindo 
loucura para seguidores e provocando guerras 
em mundo após mundo, reino após reino, 
eliminando vidas e povos inteiros por uma 
questão de verdade e mentira. A luta teve o 
início do que os povos definiriam pateticamente 
como fim quando a espada iluminada de Bel 
Meritah cravou-se no corpo dracônico de 
Leviatã. Desciam em queda livre enquanto 
o sangue negro e apodrecido do monstro se 
espalhava pelo mundo divino. E mais uma vez 
a realidade fendeu, negando a existência de 
algo que era perfeito demais até para o Céu. A 
perfeita escuridão e a perfeita luz trombaram 
contra o chão de Paradísia e ele se abriu, 
quebrando-se para criar um fosso tão grande e 
profundo que não teria nome além da própria 
palavra que o caracterizava, o Fosso.
O Fosso
	
Os deuses viram a batalha. Alguns 
deles ficaram cegos, outros enlouquecidos 
devoraram os próprios filhos, alguns tiveram 
visões de mundos ainda por vir e traçaram 
planos. Os menos inteligentes foram averiguar 
As Estranhas Satisfações da História

--- page 5 ---
Capítulo 1 - As estranhas Satísfações da História
5
o que aconteceram. Encontraram uma terra 
devastada, que corrompia até mesmo criaturas 
tão próximas da perfeição como eles pisaram 
no sangue do monstro e sentiram o veneno da 
escuridão. Tocaram a chama do campeão da 
luz e queimaram-se com o fogo mais puro que 
o que residia nos corações das divindades do 
fogo. Alguns caíram, outros continuaram até 
alcançarem a visão do Fosso. Olhavam de perto 
e os urros que vinham lá de baixo, do meio das 
trevas impenetráveis, gelaram suas almas e 
fizeram voltar para casa criaturas sem amor ou 
paixão, aqueles que mataram suas amantes e 
não choraram pelos pais derrotados.
	
Ali havia o Fosso e ele não era nem 
vida, nem morte. Era o destino sem ambição 
que não fosse simplesmente ser pleno e 
satisfeito, pois ali estava a essência do 
campeão da luz que ninguém nunca mais viu 
e o corpo do monstro das trevas que muitos 
ainda queriam ver. Eles queriam encontrá-
lo, queriam se refestelar na carne podre que 
estava na profundidade obscena.
	
As divindades mais atentas e pacientes 
ouviram a carne lá embaixo ser mordida, 
comida, defecada e transformada. Seguiu-se o 
bater de asas débeis e o barulho de uma escalada 
sofrida. Assim vieram eles, os primeiros 
Guardiões. Esses seres deformados voaram 
junto aos deuses e comeram a carne de alguns 
mortos e até daqueles vivos, estranhamente 
satisfeitos em serem devorados enquanto o 
corpo ainda pulsava.
	
Os Guardiões olharam de volta para 
o Fosso. Lá embaixo, havia algo que os 
chamava, mas o terror desse chamado impediu 
que descessem de novo para encontrar a 
existência da carne de onde haviam emergido. 
Esperaram em volta do Fosso e ali decidiram 
ficar, sabendo que no fim dos tempos, um ser 
faminto ressurgiria para se alimentar, sofrer, 
comer, morrer, viver e se satisfazer com uma 
nova realidade.
Fundação
	
A 
profanação 
não 
precisava 
de 
abundância de matéria prima para se propagar 
ou para construir. Do corpo de divindades 
mortas e vivas se fizeram os primeiros prédios 
em volta do Fosso. Eram construções pulsantes 
que sentiam, morriam, renasciam e sofriam. 
Foram remendadas com metal e madeira 
colhidos de minas sagradas e florestas divinas. 
Ali a visão de perfeição mudou e se diluiu 
em meio à idéia da satisfação e do prazer, tão 
bizarro quanto o que se queria. Esse mundo 
foi se alterando e crescendo, com os Guardiões 
tomando cada vez mais poder naquele território 
que os deuses evitavam. Anjos não pisavam 
ali, guerreiros sagrados não lutavam naqueles 
campos sem glória.
	
Metrópolis começou a ser erguida e os 
primeiros prédios foram um reflexo do que 
os humanos imaginavam serem eles mesmos, 
casas divinas que abrigavam a alma e o reflexo 
de deus. Aqueles prédios vivos passaram a 
reter partes de deuses, pegas pelos Guardiões 
para serem torturadas e paparicadas enquanto 
ainda existisse luz no mundo e até que as trevas 
não fossem mais a mentira.
	
A idéia do prazer começou a se 
espalhar pelo Universo. Deuses compareçam à 
pequena cidade que nascia. Metrópolis ganhou 
habitantes ilustres, divindades em decadência, 
mas viciadas no próprio poder e nos desejos 
que desse vinham. Já havia ali quem os 
atendesse, classes dentro de classes, nobres e 
plebeus, criaturas divididas pela aparência e 
pelas funções. Assim os Cenobitas nasceram, 
ascendendo entre os Guardiões de Leviatã como 
anjos deformados que sorriam ante sofrimento, 
confundindo a dor e o prazer e transformando 
as sensações em delícias perdidas e ansiadas 
pelos mortais e imortais.
Sedução Corruptora
	
Metrópolis 
não 
nasceu 
para 
tocar 
diretamente os humanos. Era um centro em que 
os desgarrados e perdidos de outros mundos 
se reunia, um antro de perversão dentro do 
Céu, uma válvula de escape diante de toda a 
luz e batalhas que conduziam a existência entre 
verdades e mentiras. Na cidade de Leviatã, a 
mentira e a verdade eram os conceitos mais 
frágeis, pois dependiam depois de quem os dizia 
e da força para mantê-la. A verdade de alguém 
poderia tornar-se tão poderosa que o mudaria. 
Ele se tornaria satisfeito com a nova crença.

--- page 6 ---
Metrópolis

Os Cenobitas recebiam as almas e as
divindades para passearem por Metrópolis.
Aqueles que ficavam permanentemente logo se
tornavam parte integrante da cidade, pois ali
sua sanidade se perdia, assim como a vontade
de não se tornar plenamente satisfeito com a
dor ou o prazer. E essas palavras se repediam
em sua mente e em qualquer frase em que
pensassem sobre Metrópolis.

Metrópolis nunca precisou procurar
seguidores. Eles surgiram trazidos pelos deuses
que se abrigavam na nova cidade. Outros
eram almas desgarradas e enlouquecidas
que encontravam suas verdades no ambiente
inóspito ao redor do Fosso. Metrópolis atraía
e seduzia sem precisar se mover. Não tardou a
ser um sonho da humanidade. Uma bizarrice
sem fim que alcançaria o inconsciente de uma
raça, permeando os pensamentos e criando
algo tão vil quanto seguidores e sacerdotes que
procurariam levar almas para um lugar tão
podre.
Deuses Ambiciosos

Os primeiros povos a se conectarem com
Metrópolis eram ainda primitivos, aqueles cuja
magia e a capacidade de pensar nas atrocidades
em prol do prazer ainda engatinhavam para o
que a humanidade poderia conseguir. Os povos
mesopotâmicos aprenderam sobre os modos
de se alcançar a Cidade do Fosso com mortes
e autoflagelamento, arrancando a própria
pele e cobrindo com a pele alheia enquanto
se deitavam com vivos e mortos. Os deuses
observaram os mortais pecarem assim. Alguns
temeram e viraram os olhos, outros puniram
quando reis participaram dos rituais. Ninguém
disse nada além de gritar horrorizado quando
divindades foram seduzidas pelo horror vindo
da luz, quando elas mesmas haviam lutado
para escapar do inferno que era seu mundo de
origem.

Aquelas eram divindades de Ark-
a-nun, acostumadas com a corrupção e, no
entanto, impressionadas com a perfeição
que Metrópolis insinuava quando se tratava
desse aspecto tão banal em suas vidas. Seria
inteligente se a maioria houvesse aprendido
com os erros do passado, mas Metrópolis
pareceu-lhes uma chance de lutar contra as
criaturas que começavam a surgir na Palestina
e que em breve criariam tantos problemas no
Egito. Havia trevas no meio de toda aquela luz
e seria um pouco a se aproveitar, uma falha no
espaço e no tempo, oculta nos cantos que os
seres perfeitos de Paradísia não enxergavam.

As divindades de Ark-a-nun não
conseguiam visitar Metrópolis diretamente,
mas o faziam através de seus seguidores e os
ensinavam rituais para romper a barreira do
espaço e do espírito. Às vezes, dominando
mentes e fundindo seu pensamento à almas,
até tinham vislumbres muito próximos de
Metrópolis.

O conhecimento começou a se espalhar e
em pouco tempo, os humanos não precisavam
mais de seus antigos deuses. Abandonaram-
nos em suas disputas mesquinhas para se ater
a mesquinharias próprias. Cultos surgiram,
morreram e batalharam para procurar por
Metrópolis. Os perdedores das lutas se
espalharam pelo mundo.
Portais

A entrada para Metrópolis não estava
baseada apenas no espírito. Descobrir isso foi
difícil. Ao contrário de muitas das cidades de
Paradísia, a Cidade do Fosso era baseada na
carne e no metal e na dor que a união dos dois
causava. A humanidade ainda caminhava para
entender as dimensões e lutava com a própria
mente para alcançar as formas que definiam
os prédios de Metrópolis. As criaturas que
vinham dali eram improváveis em qualquer
pensamento humano, matando de delírios
aqueles que as viam. Os sobreviventes, aqueles
que finalmente compreendiam o que era
espaço e o que era tempo, caíam de joelhos
frente ao prazer de entender as agulhas que
lhes perfuravam o cérebro. Assim abriam-
se os portais e os mais poderosos Cenobitas
começavam a nascer, vindos de carne pura que
mudava a forma pensamento e carne podre
que caíra dos céus.

As formas tramautizadas que se diziam os
novos sacerdotes de Leviatã foram os primeiros
a encontrarem o Cisma. Essa danificação no
tempo e no espaço permitiu vislumbres cada

--- page 7 ---
Capítulo 1 - As estranhas Satísfações da História
7
vez mais nítidos de Metrópolis e as pessoas 
aprenderam aos poucos a criar equipamentos 
que permitissem a outros mortais enxergarem 
a cidade.
	
O conhecimento passou do Oriente 
Médio para a China, onde finalmente foram 
criados os cubos, pequenos jogos que, quando 
manipulados, atraíam os Cenobitas para 
atenderem desejos inconscientes e sonhos 
indesejáveis. Os registros foram sendo feitos 
e tornados ocultos por escolas de magia, 
principalmente quando a perseguição começou.
Caçada
	
Metrópolis nunca foi bem vista na 
Terra. Desde que os primeiros seres de luz 
tomaram consciência de que os humanos 
haviam a vislumbrado, perceberam que aquela 
seria a demonstração de que o Céu não era a 
perfeição no sentido que deveria transparecer. 
Isso irritou muitos, tanto os que queriam atrair 
almas, quanto os que queriam salvá-las de um 
destino como o Fosso.
	
As ordens de magia começaram a caçada 
contra as visitas dos Cenobitas, rechaçando os 
rituais de invocação e procurando pelos itens 
mágicos. Tanto as forças ocidentais quanto 
orientais agiram em épocas simultâneas, 
travando uma guerra silenciosa em que a 
corrupção era fácil demais. E foi graças a ela 
que conhecimento não se perdeu. Magos 
deliciados com o poder que os cubos traziam 
os mantiveram para si e aguardaram o 
esquecimento.
	
Os anos vieram e a vigilância caiu, novos 
medos apareceram na Terra com a ascensão 
de Christos e a idéia do flagelamento surgiu 
com tanto ímpeto que muitos seguidores dos 
Cenobitas, cortando-se e mutilando-se eram 
confundidos com mártires da cruz. As ordens 
e os anjos nem perceberam a corrupção se 
infiltrando de novo entre os seus e crescendo. 
Mais e mais as perspectivas e noções de 
espaço aprofundavam-se na mente humana, 
alcançando 
novas 
maneiras 
de 
contatar 
Metrópolis.
	
Como sempre, a cidade não precisava se 
esforçar para conseguir os seus. As idéias alheias 
e confusões sobre prazer e dor carregavam

--- page 8 ---
Metrópolis
8
almas para o Fosso sem o mínimo de esforço 
dos Cenobitas. O cristianismo colaborou com 
idéias que nem os cultos de Cibele davam. 
Passar adiante 
o conceito de redenção 
através da dor e do quanto o martírio levaria 
alguém ao céu, fez as pessoas acreditarem em 
masoquistas que eram vistos como santos por 
imporem-se sofrimento e sentirem-se tocados 
pela divindade. Nada mais curioso para um 
Cenobita do que isso. Assim os seguidores de 
Leviatã contataram vários cristãos no decorrer 
da Idade Média.
Monastérios Doentios
	
Um dos locais em que a ciência floresceu 
durante a Idade Média foram os monastérios, 
mas o conhecimento de Metrópolis não foi 
gerado lá. Sociedades secretas que visitaram 
o Oriente o trouxeram, como algumas que um 
dia constituiriam os Iluminados e a Maçonaria. 
Eram engenheiros e pensadores que criavam 
novas formas e perspectivas. Algumas vezes 
caçados e entregues pelos Cenobitas, acabaram 
soltando seus preciosos segredos para a Igreja. 
Assim muitos monastérios aprenderam sobre 
Metrópolis e alguns deles, além de apenas 
copiarem livros, aprenderam a criar os cubos e 
a convocarem os anjos da dor.
	
Os monges, escondidos em meio aos 
corredores escuros, cultuaram uma nova cidade 
do céu. Não era a Cidade de Prata onde Christos 
governava. A cruz que procuravam era literal. 
Assim homens se viam pregados a cruzes e 
sentiam o sangue escorrer, aproximando-se 
literalmente da imagem de seu deus e julgando 
alcançar uma nova iluminação.
	
As ordens mágicas e anjos perceberam 
a infiltração tarde demais. Quando o fizeram, 
notaram apenas o que alguns grupos secretos 
faziam e os perseguiram. Inquisidores passaram 
pelos monastérios, mas foram incapazes de 
chegarem a todos. E alguns investigadores 
acabaram contaminados por essa doença 
chamada prazer.
	
A Inquisição fez um bom trabalho, 
levando 
seguidores 
de 
Metrópolis 
para 
a fogueira, destruindo livros e artefatos 
mágicos da cidade. Vários Cenobitas foram 
queimados e houve uma nova supressão do 
contato com Metrópolis. Durante duzentos 
anos, monastérios foram limpos e batalha após 
batalha eliminou a contaminação. Cultistas 
iam felizes para a fogueira, sentindo o prazer 
das chamas lambendo seus corpos. A idéia 
teria funcionado muito bem, se não houvesse 
nascido um novo conceito.
Renascença
 	
Uma das principais invenções que 
repercutiram na renascença foi o conceito 
de perspectiva. Era um novo jeito de encarar 
o espaço. Além disso, o questionamento e 
o avanço do que se entendia sobre o corpo 
humano permitiu observar de maneiras 
diferentes o que era a carne.
	
Os humanos começaram a projetar os 
cubos com maior perfeição. Através deles, 
conseguiam criar o Cisma com maior acuidade. 
Magos passaram a visitar Metrópolis mais 
frequentemente, 
caminhando 
pela cidade 
por dias até, algo difícil de ser feito, devido 
às mutações temporais e espaciais, além do 
empuxo espiritual que os levava de volta para 
a origem.
	
A mente humana se abria continuamente 
para Metrópolis. Os anjos sabiam que isso 
acontecia. Outras religiões observavam aquela 
corrupção, mas a maioria desses deuses era 
incapaz de compreender o que Metrópolis 
estava se tornando. A cidade era cada vez mais 
uma percepção do futuro que a humanidade 
poderia atingir. Era um pensamento contínuo 
sobre sonhos de libertação da carne, sobre 
como o espírito entendia aquela prisão e lidava 
com as sensações que criava. Era buscando 
essas sensações que se procurava a iluminação 
e assim se vislumbrava o que se poderia criar. 
Metrópolis era a visão deturpada e contente de 
tudo isso.
	
E os deuses não a compreendiam. Religiões 
quase destruídas lutavam contra ela, enquanto 
agonizavam para se manterem vivas. Tentavam 
de todas as maneiras se afastarem daquela 
corrupção enquanto viam panteões vencidos 
pela Cidade de Prata terem seus resquícios de 
poder serem tragados pelo Fosso. Asgard odiava, 
os senhores celtas queriam ver o local destruído, 
os egípcios evitavam o lugar como uma doença.

--- page 9 ---
Capítulo 1 - As estranhas Satísfações da História
9
Os anjos de Christos e Demiurgo mantinham 
uma relação de amor e ódio com Metrópolis. 
Especulou-se por muito tempo que fosse um 
caso de corrupção, mas outras fontes acusaram 
que havia uma ligação maior entre as forças 
do Fosso e da Morada de Deus. Alianças e 
guerras foram as características dessa relação, 
com as forças batalhando ou simplesmente 
se ignorando, enquanto perseguiam novos 
seguidores. Houve casos em que se aliaram 
para gerarem tortura eternas para divindades 
pagãs e fadas que tentaram encontrar um novo 
nicho na Terra.
Avanços Intercontinentais
	
O poder de metrópolis não cresceu 
exponencialmente como o da Cidade de Prata, 
mas soube-se que ele já contaminava povos 
como os astecas, tendo aparecido ao meio aos 
cultos sangrentos de seus deuses. Não era uma 
religião instituída, mas surgiram e deixaram 
sua marca, aparecendo algumas outras vezes 
e tendo pelo menos um local lhes dedicado, 
um ponto em que até deuses eram torturados. 
Quando os anjos chegaram ao México e 
conquistaram o espaço das divindades de Ark-
a-nun, encontraram esse local de culto e se 
impressionaram com as criaturas presas ali, em 
êxtase com a própria dor. Transformaram-no 
numa nova prisão para os seres indesejáveis e 
chamaram-na de Celas de Penitência.
	
Os conquistadores procuraram por 
novas Celas de Penitência, afirmando que 
humanos presos lá poderiam ser levados a 
novos estados de consciência e uma purificação 
da alma, o que permitiria aproveitar suas almas 
no futuro e enviá-las direto para Paradísia. 
Houve quem dissesse que essas almas seriam 
o centro da corrupção da Cidade de Prata, pele 
de Cenobita envolvida por aura de anjo.
	
Os anjos se espalharam pela América, 
alcançaram a China, a Índia e os Cenobitas os 
acompanharam como parasitas. Encontraram 
outros humanos que viviam escondidos, 
louvando Metrópolis e tentando contatá-la 
eficientemente há milênios. Os conhecimentos 
se uniram; surgiam novos modos de se 
encontrar os Cismas.
	
A Inquisição se encerrou nessa mesma 
época. 
Os 
cenobitas 
vinham 
seguindo-a 
de perto, infiltrando muitos dos seus ali 
e usando os tribunais para ensinar novos 
métodos de tortura e prazer para os mortais. 
Muitos saíam purificados e sem pecados, 
encontrando um novo deus para seguir e 
seu nome era Leviatã. Quando finalmente 
as fogueiras foram apagadas e os tribunais 
encerrados, os Cenobitas precisaram encontrar 
outros meios de apreciar a dor que os mortais 
gostavam de espalhar. Alguns adoraram os 
enforcamentos 
mesquinhos 
dos 
tribunais 
ingleses e estadunidenses, mas esses eram 
muito entediantes se comparados aos métodos 
da Inquisição.
Forças Abissais
	
Os deuses negros do Abismo sempre 
enxergaram 
Metrópolis 
com 
curiosidade. 
Viam-na como uma oportunidade de alcançar 
o céu, seu futuro ou até como o passado, 
como uma cidade com muito o que aprender 
antes de alcançar o estado de corrupção ideal, 
onde deuses se confundem com a essência 
mais destrutiva do Universo. A maioria 
compreendeu, no entanto, que Metrópolis 
nunca seria destruição. Seria a intenção de 
alcançá-la, de procurá-la, sem nunca chegar lá. 
A autodestruição de muitos de seus seguidores 
era uma conseqüência de mentes fracas que 
não sabiam utilizar o poder.
	
No fim do século XIX, o Abismo 
enviou os primeiros sacerdotes para contatar 
Metrópolis. A cidade entendeu que haveria 
ali uma boa aliança, comparecendo à reuniões 
dos magos da Irmandade de Tenebras e até os 
ajudando a combater os Magos das Sombras.
	
Alguns Cenobitas visitaram o Abismo 
e, em certas Montanhas, aprenderam o que era 
dor. Abissais caíram nas mãos dos seguidores 
de Leviatã e aprenderam o que era prazer. Eram 
visões novas de práticas antigas. As alianças 
nunca foram, no entanto, suficientes para que 
os grupos se ajudassem em batalhas. Os deuses 
negros quiseram tornar Metrópolis um posto 
avançado para atingir Paradísia, mas esse nunca 
foi um interesse da Cidade do Fosso. Todas as 
tentativas de domínio, ataque e negociação para 
garantir isso foram ignoradas. Mesmo quando

--- page 10 ---
Metrópolis
10
Cenobitas foram destruídos por agentes dos 
deuses negros por não colaborarem, as forças 
de Leviatã não retaliaram. Simplesmente 
ignoraram o processo.
	
A tendência dos Cenobitas de ignorar a 
perseguição abissal passou a preocupar outros 
paradisianos. Notaram naquilo um perigo 
ao verem que a contaminação pelo Abismo 
não seria notada pelos seguidores de Leviatã 
como algo ruim ou como uma inimizade. Nem 
mesmo outras cidades mais tolerantes com 
forças dos mundos inferiores, como Asgard 
que tolerou Loki, podia aceitar aquela situação.
Declarações de Guerra
	
Diversas 
cidades 
pagãs 
traçaram 
planos para lutar contra Metrópolis. A maioria 
delas sempre enxergou a cidade como um 
ponto fraco em Paradísia. O local não teria 
estabilidade e seria a fonte para a penetração 
de energias inferiores que colocariam o mundo 
dos deuses no eixo da Roda dos Mundos e 
os tornaria em posição imperfeita, em uma 
vibração obscura que eliminaria o poder dos 
sonhos dessas criaturas.
	
Exércitos marcharam para encontrar 
as forças de Metrópolis. Sabia-se que os 
seguidores de Leviatã nunca foram tão 
numerosos, não se equivalendo em poder 
nem às cidades mais moribundas de Paradísia 
quando se tratava de combates diretos. Seu 
poder era insidioso, mais ligado à corrupção, 
tentação e contato individual. E esse era um 
dos grandes medos dos panteões moribundos. 
Asgard mal conseguia se reerguer depois das 
derrotas nos países nórdicos, ainda mais com 
a inimizade de Loki. Os egípcios precisavam 
lidar com djinns e magos negros em suas terras 
ou forças obscuras como Set para manterem 
ativos. Lidar com Metrópolis, além disso tudo, 
era inconcebível.
	
As tropas paradisianas se prepararam. 
Metrópolis não se moveu nem quando os 
primeiros exércitos atravessaram mares, céus 
e túneis para alcançarem a cidade. Ela estava 
lá, de portas abertas para oferecer prazer 
aos soldados. Alguns dos comerciantes da 
satisfação até circularam entre as tropas como 
se nem soubessem o motivo de elas estarem ali. 
Antes então que os generais pudessem tomar 
uma atitude, a guerra foi cancelada.
	
Houve 
alguma 
movimentação 
nos 
tribunais celestiais. Houve troca de favores, 
suborno e diversas outras acusações. Sabe-se, 
no entanto, que os anjos da Cidade de Prata 
não ofereceram apoio. Alguns até tramaram 
cobrando favores de outras cidades. Alguns 
panteões corrompidos, viciados nos prazeres 
de Metrópolis, fizeram o mesmo.
	
Foi uma frustração que demonstrou 
claramente que o poder de Metrópolis não estava 
em um exército, mas em sua capacidade de 
agradar às partes que realmente interessavam. 
A própria retirada de generais importantes de 
Paradísia gerou suspeitas nos panteões e levou a 
inquéritos e condenações, além de gerar alguns 
exilados que foram se refugiar na Cidade de 
Prata ou... na Cidade do Fosso.
Tempos Atuais
	
Metrópolis parece que nunca parou, 
mas ao olhar de um visitante, assemelha-
se a uma cidade decadente, repleta de 
bairros de arquitetura variada, tudo pronto 
a desabar devido a uma corrupção inerente 
dos habitantes. Ela é sempre a mesma, não 
importando o que esteja para acontecer ou 
como o mundo esteja mudando.
	
As convulsões no mundo espiritual e 
o avanço da humanidade na compreensão do 
espaço e do tempo aumentaram a incidência de 
Cismas, tanto acidentais quanto intencionais. 
Desse modo, os Cenobitas surgem cada vez 
com mais freqüência na Terra. Não são exércitos 
furiosos como os agentes do Inferno e do Céu, mas 
são influências pontuais e importantes que sabem 
como dominar e entender. Sua mente bizarra está 
se alastrando de um modo tão impressionante 
que o poder de algumas criaturas da Cidade de 
Leviatã já alcança o divino.
	
Ainda não  existem  muitos cultos específicos 
a Metrópolis, mas sim cultos às criaturas que 
adotaram a cidade como nova morada. Quando os 
mesmo são procurados por crimes em Paradísia, 
muitos Cenobitas apenas os entregam como se não 
tivessem nada com o assunto e logo um substituto 
surge, tomando o lugar da antiga divindade e 
acumulando mais energia.

--- page 11 ---
Capítulo 1 - As estranhas Satísfações da História
11
	
Os Cenobitas insistem em enviar novos 
embaixadores e diplomatas para as cidades 
paradisianas. A maioria é recusada ou morta 
assim que coloca os pés no local. Estranhamente, 
outro surge pouco tempo depois, como se nada 
houvesse acontecido. Já surgiram casos em 
que um Cenobita apareceu com uma acusação 
de assassinato antes de ela ocorrer e algumas 
cidades não conseguiram impedir o incidente 
posterior, gerando uma falha diplomática que 
só foi desculpada com o posicionamento de 
uma embaixada.

--- page 12 ---
12
Metrópolis
	
Viver em Metrópolis é misturar a 
decadência moral com o desinteresse pelos 
sentimentos e vontades ao redor. A cidade não 
é feita de uma construção ativa ou de seres que 
se interessam em criar. Passa a noção de que 
todo o local foi simplesmente ocupado após 
um longo abandono e os novos ocupantes não 
demonstraram o mínimo desejo de restaurar 
as construções.
	
O motivo da existência de Metrópolis 
ainda é desconhecido. A versão mais conhecida 
e considerada verdadeira é a da queda de leviatã 
e construção dos prédios pelos Cenobitas e 
pelas criaturas que tomaram o entorno do Fosso 
como lar. Existem outras histórias macabras 
ainda que ajudam a entender como e por que a 
cidade seria assim.
	
Alcançando Metrópolis
	
A principal maneira de se alcançar 
Metrópolis é através dos Cismas. As posições 
temporais e espaciais distorcida do lugar 
tornam difíceis as viagens diretas ou a abertura 
de portais simples. A localização da cidade não 
tem exatidão no mundo espiritual. Quando 
ocorrem rupturas no espaço-tempo, vê-se 
fragmentos da mesma ou pequenos portais 
sugam criaturas de diversas partes do universo 
para esse inferno no Céu.
	
Um Cisma é uma dessas falhas que 
distorcem o espaço e o tempo. Os fatores que o 
geram podem ser magias de alteração espacial 
ou temporal que deram muito errado, falhas 
terríveis na abertura de portais para mundos 
espirituais. 
Quando 
criaturas 
poderosas 
rompem a Barreira Entre os Mundos, há uma 
possibilidade grande de que as distorções 
geradas pela travessia causem essas alterações. 
Alguns experimentos da ciência da Terra 
também geram Cismas.
	
Entretanto, não basta uma distorção para 
que haja o Cisma. Apesar de eles ocorrerem 
naturalmente em certas ocasiões, geralmente é 
preciso algum ritual, magia ou objeto mágico 
para usar as falhas tempo-espaciais para se 
alcançar Metrópolis.
	
Há itens mágicos específicos para 
criar Cismas ou atrair Cenobitas que o façam. 
Os cubos são quebra-cabeças que quando 
resolvidos geram portais e, dependendo da 
configuração, podem levar a pontos específicos 
de Metrópolis ou atrair um tipo ou outro de 
Cenobitas. Atualmente, os servos do Fosso 
estão construindo cubos personalizados e os 
colocando na Terra para entrar em um contato 
maior com os humanos.
Boatos sobre as Origens
	
Ainda hoje se discute se Metrópolis 
foi realmente construída pelos Cenobitas. 
O que se conhece da história vem de boatos 
e se confunde com as distorções temporais 
da cidade. Imagina-se que Leviatã destruiu 
uma cidade inteira com sua queda, cercando 
de trevas as criaturas que ali existiam e as 
obliterando ou enviando para outro lugar. Os 
Cenobitas teriam ocupado essa nova cidade, 
vendo os resquícios da civilização destruída 
e aproveitando seus corpos, magia e ciência 
para criarem sua própria cultura decadente.
	
Essa é uma das histórias que ajuda a 
entender os Bel´Narah que agora ameaçam os 
Cenobitas. Se eles realmente forem os espíritos 
perdidos dessa civilização destruída, o que 
eles mais querem é a destruição dos Cenobitas 
que ocupam e mantêm decadente sua cidade e 
evitarem que o maldito Leviatã saia do Fosso.
	
O segundo boato mais conhecido é o que 
de Metrópolis teria sido construída por deuses 
e os primeiros visitantes a se estabelecerem 
A Vida Decadente
12

--- page 13 ---
13
Capítulo 2 - A Vida Decadente
ali seriam soldados para guardar o local. 
Eles teriam visto a ascensão dos Guardiões e 
Cenobitas, mas Leviatã os teria corrompido 
e a posição de cidade guardiã da corrupção 
de Paradísia teria se perdido para um refúgio 
de tudo de ruim e viciado o que a luz ofusca. 
Talvez os Bel´narah, sejam então, os últimos 
remanescentes fiéis dessa batalha contra a 
corrupção da luz.
	
A idéia de que o Fosso é uma prisão 
para Leviatã é amplamente utilizada e é 
dividida em duas versões. A primeira é a de 
que ele já estaria pronto e teria sido utilizado 
por Bel Meridath para manter o Deus Monstro 
longe da luz do Edhen. Os Cenobitas estariam 
ajudando a manter essa prisão, mesmo que 
muitos façam isso inconscientemente. Eles, 
de algum modo, alimentam-se do poder de 
Leviatã ao usarem suas próprias habilidades 
ou as energias da cidade e ainda ao criar novos 
Guardiões e Cenobitas. Assim a divindade 
continua sempre viva e presa e os Cenobitas 
mantêm seu poder.
	
A segunda versão da história da prisão 
diz que Bel Meridath jogou deliberadamente 
Leviatã naquela posição para evitar que 
espíritos próximos da ascensão transcendessem 
a luz. Corrompidos, eles teriam se tornado os 
Cenobitas e Guardiões ou teriam sido expulsos 
dali para níveis inferiores do plano espiritual.
	
Todas as histórias ajudam a explicar a 
situação de Metrópolis, mas a mais detalhada 
continua sendo a da queda de Leviatã e criação 
da cidade pelos Cenobitas. Vários deles vivem 
de acordo com essa, não se interessam ou até 
escolhem uma das outras. Existem alguns que 
realmente pretendem escravizar Leviatã e 
usar as energias da divindade aprisionada.
	
Magos pesquisadores de Metrópolis 
afirmam duas coisas sobre a principal 
história corrente. Ela é aceita só porque é a 
mais simples e fácil de acreditar. As outras 
envolvem conspirações demais, que levariam a 
desacreditar muito do que existe em Paradísia.
O Tempo
	
A 
idéia 
de 
tempo 
costuma 
ser 
contraditória em Metrópolis. Os visitantes 
tendem a pensar que vivem em Metrópolis 
durante um tempo normal como o que ocorre 
em sua cidade ou mundo de origem. Devido 
às poucas horas ou dias que permanecem 
perto do Fosso, isso de fato pode ser verdade. 
Raramente eles se vêem diante de um Cisma 
ou diante de uma distorção normal. Imaginam 
que as ruas da cidade são realmente sempre 
vazias e que nada mais existe, sem pensar que 
na verdade o que acontece é que os visitantes 
raramente comparecem a Metrópolis no 
mesmo intervalo. Às vezes não se esbarram na 
rua por segundos.
	
Um mago junto a um amigo pode 
alcançar a Cidade do Fosso e caminhar 
pelo Bazar sem encontrar ninguém, nem o 
acompanhante. De repente, vê o companheiro 
dobrando uma esquina e corre para chamá-lo, 
mas ao dobrá-la, não vê mais ninguém, apenas 
mais uma rua vazia com os prédios destruídos 
ao redor. Isso porque quando ambos pisaram 
na cidade, uma falha temporal pode tê-los 
colocado em intervalos diferentes. Quando 
o primeiro viu o outro na esquina, estiveram 
por uma fração de segundos juntos, mas 
outra distorção fez o tempo na segunda rua 
passar mais depressa. Ao dobrar a esquina, 
o companheiro já tinha passado por ela há 
muito tempo, apesar de parecer ter acabado 
de entrar ali.
	
Essas distorções são difíceis de entender 
e podem complicar a vida de quem apenas 
visita a cidade e nunca entendeu de magias 
relacionadas ao tempo e espaço. Até magos 
se perdem e pagam fortunas por relógios 
ou cubos de Metrópolis, alguns dos poucos 
mecanismos capazes de regular a presença na 
cidade ou de entender as distorções sem viver 
lá há séculos como acontece com os Cenobitas.
	
Um evento interessante das falhas é 
que na maioria das vezes, quando enviam 
uma criatura de volta a origem, esse retorno 
é feito depois da partida, nunca antes. E o 
tempo pode ter avançado para o indivíduo, 
às vezes avançado muito, de modo que ele 
parece mais velho e cansado. Os estudiosos 
argumentam que Metrópolis sempre se 
envolve com a entropia e nunca com a criação 
ou renovação, daí esses acontecimentos serem 
mais comuns do que o retorno ao passado ou 
rejuvenescimento.
13

--- page 14 ---
14
Metrópolis
O Espaço
	
Metrópolis transmite uma noção de que 
é maior, muito maior. Parece uma infinidade 
de prédios ligadas a estruturas estranhas, tudo 
na mesma penumbra e desordem tão relatada 
em qualquer descrição da cidade. Olha-se 
de cima e imagina-se que o lugar irá crescer 
ainda mais, devorando mais luz e alcançando 
áreas não corrompidas de Paradísia. É uma 
sensação de desespero imaginar que uma 
cidade como essa pode ser tão imensa e ainda 
está para crescer mais.
	
Dentro da mesma, a sensação de espaço 
muda mais frequentemente. Nos pontos de 
maior medo, nos espaços abertos, ela parece 
grande e nunca acaba, exaurindo aquele que 
quer sair dali. As pernas e asas cansam de se 
movimentar em ruas que não acabam, cercadas 
por prédios que estão quase prontos a desabar 
ou que são quase vivos, observando o passante.
	
O interior dos prédios é claustrofóbico. 
Dá sensação de sufocamento. O ar que falta 
para tudo, até para alimentar um bater de asas. 
Se as paredes não desabarem, algo atacará e não 
haverá para onde fugir. Mas essas paredes tão 
frágeis às vezes parecem densas e fortes demais 
quando se quer destruí-las para se escapar.
	
Duas coisas podem ocupar o mesmo 
espaço, ainda que em tempos diferentes. 
Dependendo da data que se visita a cidade, 
pode haver dois prédios no mesmo lugar ou 
dois seres diferentes convivendo no mesmo, 
cada um a seu tempo.
	
O espaço é reordenado com bastante 
freqüência. Prédios são deslocados devido às 
distorções espaciais e até os bairros somem, 
mudando as fronteiras entre os mesmos. Por 
mais que se imagine que um esteja junto ao 
outro, vez por outra eles simplesmente giram 
e assumem uma nova disposição. Já aconteceu 
até de Metrópolis se tornar uma cidade com 
vários andares, com um bairro sobre o outro 
em uma espiral em volta do Fosso.
Sentimentos
Abandono
	
Metrópolis é marcada pelo abandono. 
Não existe interesse em nada na cidade 
que não seja aderir ao vício, ao prazer ou ao 
egocentrismo. O interesse por construir algo só 
surge quando pode ser usado para manipular 
e fornecer novos serviços. Todo o restante da 
cidade é abandonado, inclusive as pessoas. 
As relações são frias e sem sentimentos livres. 
Cada emoção aqui é vinculada e tem um preço. 
Não se ama em Metrópolis, mas se apaixona 
por algo dado por outra pessoa ou criatura, seja 
um prazer, uma droga ou mercadoria.
	
Um indivíduo carente é rapidamente 
dominado pelo vício, sem ter a quem recorrer 
para 
ter 
sentimentos 
correspondidos. 
A 
única maneira de encontrar resposta e certa 
semelhança com afeto é pelas trocas. Indivíduos 
já frios são cercados pela falta de sentimento 
e se afundam nisso, abandonando amigos e 
recusando pedidos de ajuda.
	
Amizades acabam com freqüência em 
Metrópolis. Aquelas que são mantidas na 
verdade são alianças à base de trocas como 
proteção mútua ou mercadorias.
Decadência
	
A sensação de decadência é permanente 
em quem chegou há pouco em Metrópolis. 
Ela desaparece apenas quando o indivíduo já 
se perdeu tanto nos vícios que não consegue 
perceber o quanto o próprio já foi tomado por ela. 
Os 
prédios 
mal 
cuidados, 
as 
pessoas 
envelhecidas 
e 
sujas, 
enlouquecidas, 
os 
escravos, o lixo e o vazio das ruas assustam. Fica 
claro aos visitantes que as coisas estão erradas 
e que em breve a destruição alcançará a cidade. 
Esse último pensamento, o da destruição, está 
errado, Metrópolis não pretende destruir nada. 
Tudo o que ela quer é manter as coisas como 
estão, levando-as à podridão permanente, à 
escravidão, sem nunca destruir ou obliterar. 
A cidade não ganha nada quando destrói, mas 
muito quando escraviza outros em seus vícios.
A proximidade da destruição é real, mas 
14

--- page 15 ---
15
Capítulo 2 - A Vida Decadente
ela não tende a se concluir a não ser que 
seja ativamente procurada ou investida. Os 
habitantes da cidade sentem o corpo ruir e a 
sanidade se desfazer, mas sempre possuem um 
traço de razão para poderem lidar com o mundo 
e ainda terem utilidade para os servos do Fosso.
Espiritualidade
	
Metrópolis não é uma cidade do 
espírito. É local da carne, a mesma carne que 
apodrece, associada à entropia, aos instintos e 
às emoções. É dela que a cidade se alimenta, 
apesar de existir tanto metal e vidro presos nos 
corpos dos habitantes. O espírito tem pouco 
acesso aqui. Serve para sustentar as carcaças 
que continuam sua jornada pelo mundo de 
prazer e imoralidade da cidade.
	
A 
noção 
de 
espiritualidade 
em 
Metrópolis é aperfeiçoar a carne e, a partir dela, 
alcançar novos níveis de existência. É pelas 
sensações corporais que os Cenobitas e servos 
do Fosso dizem evoluir. Eles nada querem 
com as orações e valores morais definidos por 
outras cidades de Paradísia. Não se alcança 
Metrópolis por ter sido bom em vida, valoroso 
ou honrado. A cidade é prêmio, ou prisão, 
para os devassos ou ambiciosos demais, que 
rompem as correntes da consciência e buscam 
ativamente pela liberdade moral.
	
A evolução da carne está descrita até 
no modo como alguns Guardiões podem ser 
totalmente transformados e ascenderem à 
condição de Cenobitas ou de Chezas. Não só 
isso, mas o modo como humanos são roubados 
da Terra ou convidados a Metrópolis para 
fazerem parte dos seguidores de Leviatã.
	
Os espíritos corrompidos da cidade, 
como divindades caídas e decadentes, são 
seres dependentes da fé alheia, conseguindo-a 
por sacrifícios ou acorrentando os seguidores 
através de recompensas ligadas às sensações 
da carne ou aos bens materiais.
Liberdade
	
A Cidade do Fosso passa a sensação 
de que tudo se pode e que a liberdade é total 
para se tomar qualquer atitude. 	 Há 
acesso 
a qualquer mercadoria. Até mesmo a vida se 
15

--- page 16 ---
Metrópolis
torna uma mercadoria. Isso alcança um nível
tão extremo que mesmo os Cenobitas muitas
vezes são desatentos á morte de seus pares
por inimigos. Continuam suas vidas mesmo
sob ataques e só se reúnem quando a situação
começa a afetar o equilíbrio de toda essa
liberdade ou os negócios de muitos deles.

Ser livre aqui é uma ilusão, na verdade.
A liberdade de se ter tudo ao alcance está
ligada diretamente a uma prisão de vícios.
Metrópolis é um exemplo do quanto o refúgio
da imoralidade pode se tornar perigoso,
destruindo espíritos e os transformando em
fragmentos do que eram. A luz da cidade serve
apenas para ofuscar a corrupção que cresce
cada vez que se afunda mais e mais na busca
pelos prazeres.

As
criaturas
de
Metrópolis
não
conhecem o verdadeiro sentido de liberdade.
Os habitantes do Fosso associam a palavra a
ter acesso ao material sem proibições morais.
Ela esconde o pensamento deles dos elos com
o vício e a manutenção desse status. Quando
se alcança esse estado e o indivíduo não tem
mais nada a oferecer, é descartado e encontra o
abandono completo.
Paranóia

Alguém está olhando. Observa com
olhos atentos, cobiçosos, famintos. É um brilho
oculto atrás de janelas, escondido nas sombras.
São seres invisíveis que esperam um tropeço
para avançarem. Basta virar as costas para eles
se mexerem excitados e prepararem-se para o
bote. A nuca se arrepia e a respiração dessas
criaturas cai sobre a pele. É quase possível
sentir a saliva caindo da boca ansiosa enquanto
o predador prepara a mordida.

Metrópolis é cheia de paranóia. O
abandono e a procura incessante pelos vícios
levam as pessoas a usarem as outras, a pisarem
em aliados, para sobreviverem. Criaturas
ainda com sentimentos ou que não se sentem
suficientemente
fortes
para
manipularem
os outros são as primeiras a serem tomadas
pela paranóia. Não se sabe com quem contar
em Metrópolis. A cidade é toda um perigo só
que não tem hora para atacar. Até mesmo as
construções podem desabar sobre as pessoas.
Das ruas vazias podem surgir guardiões, deuses
enlouquecidos ou Cenobitas escravizadores.

O Fosso chama. O som maldito é
sempre ouvido. É o único acompanhante
ao se caminhar pelas ruas em que as portas
estão lacradas ou os prédios estão vazios.
Ele aumenta a sensação de perseguição e de
perigo eminente que danifica a sanidade.
Solidão

Vive-se sozinho em Metrópolis. Morre-
se sozinho. Ama-se sozinho. Ter sentimentos
por outra pessoa ou mesmo cultivar qualquer
sentimento que não seja egocêntrico é perigoso
aqui. O amor pelo próximo morre na Cidade
do Fosso. Se é percebido, é usado até que
aquele que o possui seja massacrado e pereça
ou abandone esse sentimento.

As portas não se abrem por amor ou
compaixão em Metrópolis. Abrem-se por um
preço. Os indivíduos vivem sozinhos em suas
casas e os acompanhantes, se não são aliados,
são escravos que não amam, mas dependem
de alguma forma. Essa relação não satisfaz
um amor, apenas engana a sede de contato do
corpo por algum tempo.
Habitantes

Metrópolis é uma cidade aberta para se
viver. Ela aceita exilados de todos os cantos.
Não importa o crime cometido. As razões
não são perguntadas, desde que se tenha
algo a oferecer e aproveite bem os serviços.
Se pretende se tornar ou não um servo do
Fosso, não importa. Os Cenobitas aceitam
bem qualquer fé, religião ou senso de moral
e sabem que podem quebrar qualquer defesa
espiritual, bastando ter tempo para conseguir
as ferramentas certas.

Servos de divindades de todas as
cidades de Paradísia podem ser encontrados
nos bairros da cidade. É preciso apenas
procurar bem. Eles não se acumulam, pois
a paranóia impede que se aliem ativamente.
Sua essência passa para a corrupção cedo
ou tarde, conforme utilizam os serviços dos
Cenobitas. A sintonia de suas energias muda
para a ligação com o Fosso e os separa de sua

--- page 17 ---
17
Capítulo 2 - A Vida Decadente
cidade original, às vezes sem perceberem.
	
Os humanos raramente conseguem 
passar muito tempo em Metrópolis. Os 
visitantes precisam sair logo antes que 
sua sanidade se deteriore. Os negócios são 
resolvidos com rapidez. Aqueles que ficam 
muito tempo sofrem de efeitos variados 
sobre o corpo e a mente. Voltar para a Terra 
envelhecido e esgotado acontece bem como 
certos distúrbios mentais como a incapacidade 
de a mente coordenar o tempo ou o espaço.
	
Nenhum habitante vive na cidade sem 
abandonar seus verdadeiros sentimentos, 
agarrar-se aos prazeres ou enlouquecer com a 
paranóia e a solidão.
A Roda dos Mundos
	
Metrópolis está localizada em Paradísia, 
mesmo que muitos sábios tentem negar 
isso devido à situação decadente da cidade. 
Segundo os pesquisadores mais assíduos, ela 
é uma espécie de intercessão entre os mundos 
inferiores e aqueles que ainda estão por vir. 
Seria uma conexão quase que direta entre as 
forças espirituais mais plenas com a corrupção 
e destruição da Roda dos Mundos.
	
A existência distorcida de Metrópolis 
seria uma anomalia perigosa para Paradísia. Ela 
é um refúgio para seres de mundo exteriores 
penetrarem no plano de luz. Criaturas 
de Tenebras e do Infernun costumam ser 
destruídas ao alcançarem o lar dos anjos, mas em 
Metrópolis há uma tolerância para os mesmos. 
Ainda que não possam viver plenamente lá, 
outros seres menos corrompidos ou que não 
estão associados a planos espirituais derivados 
(como os daemons estão associados ao Inferno) 
conseguem fixar moradia na Cidade do Fosso.
	
Metrópolis pode ser um salto das 
forças carnais e corrompidas que pretendem 
sobreviver ao giro da Roda dos Mundos, mas 
os pesquisadores não costumam encarar isso 
mais como um chamariz para que a cidade 
espalhe corrupção em Paradísia. Se isso é uma 
intenção direta de Leviatã e seus servos para 
reduzir o poder dos outros deuses ou fazer 
com que todos alcancem o mesmo estado de 
decadência é difícil dizer.
	
Reconhece-se que Metrópolis não é 
uma estrutura comum dentro da Roda dos 
Mundos. Sua criação se deve a uma falha, uma 
ruptura com certeza relacionada ao Fosso. 
Quem criou isso, não se sabe. Mas, como já foi 
comentando, as teorias são muitas. Se houve 
intenção na criação, há muito o que se pensar 
no que isso gerará.
A Terra
	
Metrópolis 
verteu 
seu 
interesse 
sobre a Terra somente nos últimos séculos. 
Os primeiros contatos da cidade com as 
forças terrenas sempre foram esporádicos e 
quase sempre sem intenção dos Cenobitas. 
Foram os humanos quem atraíram o mal 
para si. Ajudaram a criar os cubos e outros 
instrumentos além de desenvolver rituais 
para alcançarem mais facilmente a cidade e se 
deleitarem em seus prazeres.
	
A descoberta do Caminho da Metamagia 
aumentou as possibilidades de contato com 
a cidade. Os magos com rituais associados 
a Metrópolis são quase sempre especialistas 
nele. De acordo com esses rituais, conseguiram 
contatar muitos Cenobitas ou fazerem a 
passagem para Metrópolis e eles mesmos se 
tornarem servos do Fosso. Esses tendem a 
voltar para fazerem mais contatos e criarem 
pequenos cultos ao se julgarem deuses.
	
Os cultos da Terra não são organizados 
e raramente se reconhecem. Quando o fazem, 
não existe nenhuma tendência a serem aliados 
ou inimigos. Simplesmente se tratam como 
estranhos que podem até trocar, ou roubar, 
informações preciosas sobre a cidade. A 
maioria deles não está envolvida com louvor, 
mas com a troca direta de serviços. Somente 
os deuses decadentes apreciam lidar com a fé 
humana, mas mesmo eles estão mais sedentos 
pelo sangue e pelos sacrifícios, ou pela 
escravidão dos mortais, do que pela religião 
em si, com os códigos de moral.
	
Existem cultistas de Metrópolis em 
locais e sociedades variadas. Bordéis e centros 
de tráfico de drogas atraem os servos da Cidade 
do Fosso com facilidade. Ali a influência se 
espalha podendo atrair até um Cenobita nos 
casos de maior decadência moral e física.
17

--- page 18 ---
18
Metrópolis
	
A maior incidência de Cismas na 
Terra ainda ocorre por mortais ignorantes 
das forças ocultas do mundo que encontram 
cubos e resolvem os enigmas ou partes dele. 
Sem saber que estão contratando serviços de 
Cenobitas ou invocando demônios, eles abrem 
contato com Metrópolis e aprendem o quanto 
as preces podem ser inúteis nesses momentos.
Ark-a-nun
	
Os 
arkanitas 
aprenderam 
sobre 
Metrópolis há séculos, mas quase sempre 
a consideraram uma lenda. Quando as 
suspeitas de sua existência se confirmaram, 
dezenas de magos tentaram usar os portais 
para alcançar a cidade. A energia utilizada 
ajudou a aumentar a corrupção e a mesma foi 
levada para a Morada de Leviatã sem que os 
Cenobitas se importassem. A maioria desses 
arkanitas pereceu após a chegada, seja pelo 
choque de energia planar ou pelas mãos de 
caçadores paradisianos que não toleraram a 
presença dos mesmos e invadiram os bairros 
para destruir os invasores.
	
Os sobreviventes se perderam na ilusão 
dos prazeres, mas os mais inteligentes viram 
que nada ali indicava salvação, mas só uma 
sobrevivência difícil. Alguns conseguiram se 
manter, mas outros preferiram rumar para a 
Terra a se manter em um lugar como aquele.
	
Metrópolis 
ainda 
atrai 
arkanitas 
e alguns cubos foram parar no Mundo 
Moribundo. O envio dos mesmo parece ser 
proposital, mas duvida-se que tenham sido 
mandados por Cenobitas. Alguns deles 
se sentem muito incomodados de serem 
invocados para Ark-a-nun.
Infernun
	
Um mundo tão devastado quanto 
Infernun, em que o desespero parou de bater 
à porta e já entrou nos corações de todos, é 
bastante propício para fazer os habitantes 
pensarem em Metrópolis como um Céu. Nas 
raríssimas oportunidades em que os Cismas 
ocorrem nesse mundo decadente, as criaturas 
saltam sobre os mesmos para tentarem fugir. 
É raro dar certo e aquele que consegue ainda 
tem que aprender a lidar com as energias 
diferentes do Fosso, que podem matá-lo, ou 
com a caça dos paradisianos. Fora o fato de, 
se sobreviverem, se tornarem fragilizados 
pelo choque energético do salto para um 
plano tão diferente.
	
Os infernitas que vivem em Metrópolis 
abandonaram seus corpos ou os deixaram 
no Cemitério Sem Lamúrias. Protegidos 
nos túmulos, eles atraem vítimas para se 
alimentarem ou hibernam enquanto usam o 
espírito para possuir os humanos e continuarem 
suas vidas. São criaturas raras e com vidas 
tão secretas que poucos estudiosos sabem de 
sua existência. Esses precisam zelar para que 
ninguém sabem que conhecem esse segredo.
	
As razões para a ocultação não são só 
o medo de serem caçados ou a fragilidade 
de seus corpos quase divinos. É também um 
medo maior. O Abismo os espera aflitos e 
quer utilizá-los. Ordens arcanas pretendem 
conhecê-los e usar sua essência ou aproveitar 
desses corpos sem espírito.
Abismo
	
O 
interesse 
do 
Abismo 
é 
usar 
Metrópolis como ponto de apoio para 
continuar suas funções da Roda dos Mundos 
durante o próximo giro. Enviando seus servos 
humanos, eles conseguem entrar na cidade 
e alguns abismais possuindo os mesmos 
fazem a mesma visita. As forças abissais não 
entram diretamente em Paradísia. Esse feito, 
só realizado por Arimã, não foi repetido nem 
em Metrópolis.
	
Os deuses negros querem aprender a 
usar a cidade e o Fosso a seu favor. O foco 
é estudar as energias locais, mas eles sabem 
que não é a maneira mais óbvia. O principal 
campo de batalha ainda é a Terra e só a 
partir dela as criaturas conseguirão alcançar 
Paradísia, mudando a forma pensamento de 
modo a aceitarem novas energias. Metrópolis 
parecem uma prova de que isso é possível ou 
talvez seja justamente o que pode tornar isso 
possível, por já ser uma chaga no Céu.
18

--- page 19 ---
19
Capítulo 2 - A Vida Decadente
19

--- page 20 ---
20
Metrópolis
	
Há um fosso no meio da cidade. É 
uma estrutura tão grande, tão imensa, que os 
ventos que ali passam geram um eco que pode 
ser ouvido desde os esgotos até as fronteiras. 
Alcança cada habitante ou visitante, mesmo 
aquele que acabou de colocar o pé nas ruas. 
Não importa de onde venha, onde pise 
primeiro, a primeira coisa de que o viajante 
se torna ciente em Metrópolis é do Fosso. 
Primeiro existe o Fosso, o mausoléu de 
Leviatã, depois existe a cidade.
	
Logo após a sensação onipresente 
da morte o Monstro do Edhen, nota-se a 
abundância e decadência de Metrópolis. 
Essa é uma cidade que mistura o tempo e o 
espaço. Não existe época da Terra que não 
esteja representada na Cidade do Fosso. 
As formas arquitetônicas são variadas, 
confundindo-se na imaginação humana e 
somando-se aos conceitos de outros planos. 
Seres de mundos diferentes se refugiam em 
Metrópolis, vivendo em construções vivas ou 
feitas somente de metal.
Entradas
	
Existem vários meios de se entrar em 
Metrópolis, principalmente porque a cidade 
está aberta a todos que querem passear e 
conhecer os prazeres e a dor. Não é tão grande 
quanto Asgard ou a  Cidade de Prata, mas é um 
local imenso, que somou-se a épocas e tempos 
diferentes. Com isso, as grandes entradas da 
cidade são definidas como os Grandes Portais, 
abertos no espaço e no tempo, permitindo 
que habitantes de épocas e locais diferentes 
interajam, mesmo que quase nunca consigam 
usar essa comunicação de maneira proveitosa.
	
Alguns 
chamam 
as 
fronteiras 
de 
Metrópolis de Muralhas, pois quase sempre 
encontram muros altos como de cidades 
medievais quando pretendem entrar. Esses 
muros são na verdade tentativas de deuses 
antigos de evitarem que certas almas sejam 
perdidas para o Fosso. Aparecem subitamente 
servindo como proteção mais para quem entra 
do que para quem sai.
 	
As grandes fronteiras de Metrópolis são 
o Vale da Carne, o Deserto do Aço, o Labirinto 
do Tempo, a Floresta de Espinhos, o Mar Podre, 
as Savanas dos Devorados, o Abismo Atento, o 
Esgoto, o Céu dos Pecados e o Cemitério sem 
Lamúrias. São áreas extensas em que acontecem 
eventos estranhos e deturpados. Cada um deles 
tem caminhos seguros que levam ao centro 
de Metrópolis e, é claro, ao Fosso. Tudo em 
Metrópolis leva ao Fosso.
As Fronteiras
Abismo Atento
	
O penhasco que se estende em uma das 
fronteiras de Metrópolis cai no desconhecido. 
É somente uma área de pedras e metal, em 
que as rochas são pontiagudas e as árvores 
são pequenas e retorcidas. Aqueles que andam 
descalços logo deixam rastros de sangue, pois 
minúsculos cacos de vidro estão espalhados 
em todos os cantos. Andando-se na direção 
do Abismo Atento, percebe-se as primeiras 
rachaduras e fendas no chão, algumas tão 
grandes que escondem ameaças deformadas. 
Esses buracos aumentam de tamanho. Em 
certos pontos, vê-se as pedras se desprendendo. 
A decomposição e a tomada do terreno pelo 
abismo é testemunhada.
	
Qualquer 
pessoa 
que 
ande 
nessa 
fronteira se sentirá observada. É uma sensação 
tão poderosa que poderes de detecção não 
funcionam 
aqui. 
Poderes 
de 
percepção 
A cidade Torpe
20

--- page 21 ---
21
Capítulo 3 - A cidade Torpe
ampliada apenas aumentam a sensação de 
paranóia, forçando as pessoas a se testarem e 
usarem sua força de vontade para manterem a 
sanidade e não atacarem amigos. Isso apenas 
piora quando se coloca em frente ao abismo. O 
viajante não enxerga nada além da escuridão 
e de seus pesadelos o observando com a 
expectativa de dominá-lo, devorá-lo ou destruí-
lo. Um humano que presencie o Abismo Atento 
não conseguirá dormir por pelo menos três 
noites devido aos pesadelos.
	
As criaturas que vivem próximas do 
Abismo Atento estão todas enlouquecidas pela 
paranóia. Não confiam em ninguém e sempre se 
sentem perseguidas. O local é tão próximo dos 
mundos inferiores que muitos dos que vivem 
ali são parecidos com demônios. Há até alguns 
seres que são tidos como abismais ou criaturas 
de Ark-a-nun e Infernun, sobrevivendo na 
única área de Paradísia que os toleraria. Esses 
boatos não podem ser confirmados, pois a 
insanidade dos monstros impede que dêem 
uma resposta concisa e a impossibilidade de se 
usar magias de detecção impede se confirmar 
qualquer identidade ali.
Cemitério Sem Lamúrias
	
Nem todo corpo é aproveitado em 
Metrópolis ou é simplesmente jogado no 
esgoto. Alguns são enterrados em grandes 
covas e mausoléus na fronteira da cidade. 
Geralmente são de inimigos ou criaturas 
cuja energia pode causar algum dano aos 
Cenobitas. Ali eles são colocados para 
apodrecerem e não tocarem as forças do 
Fosso.
	
Ninguém chora nesse cemitério ou 
lamenta pelo que está enterrado aqui. Não 
há como derramar lágrimas pelos mortos 
quando se pisa nessa região. Algumas pessoas 
tomadas pelo luto até surgem aqui para 
esquecerem a tristeza e acabam esquecendo-
se também de todas as boas memórias que 
causam tanta dor ao serem relembradas.
	
O cemitério foi criado pouco depois do 
Fosso. Ali foi enterrada a Segunda Ameaça, a 
criatura que varreu pelo menos dois bairros 
de Metrópolis enquanto tentava alcançar o 
Fosso. Pouco de sua energia foi aproveitada 
pelos Cenobitas e apenas os mais incautos 
ainda ousam pesquisá-la.
Céu dos Pecados
	
Chegar a Metrópolis pelo ar é uma 
maneira comum para um plano em que seres 
alados são uma visão freqüente. O Céu dos 
Pecados é um limite contundente da cidade, 
definido pelas nuvens enegrecidas e pela 
fumaça que o alcança o tempo todo. Correntes 
de ar fortíssimas são capazes de quebrar 
as asas dos anjos, mas elas aparecem só 
ocasionalmente. Em geral, o Céu dos Pecados 
é bastante tranqüilo. A maioria movimentação 
nele ocorre pelas pequenas ilhas de pedra 
flutuante ligadas umas às outras por correntes. 
Eram antigos postos de vigília de outras 
cidades, hoje corrompidos e usados pelos 
Cenobitas como bases ou pequenos castelos 
onde possuem liberdade total.
	
As criaturas que voam pelo céu dos 
pecados são desde gárgulas a dragões. Acabam 
defendendo a cidade e impedindo a entrada 
de viajantes devido à fome ou, se possuem 
inteligência, à ânsia de se conseguir vítimas 
para trocarem com os Cenobitas.
Deserto do Aço
	
O Deserto de Aço é uma área estéril. A 
única cosia que existe lá é o metal em formas 
variadas. São correntes, pó, armas, pedaços de 
construções, torres. Não se produz nada nessa 
área. Há apenas criaturas que ali caminham 
para procurar metais preciosos e usá-los para 
os fins mais variados.
	
Alguns eremitas, sentindo um prazer 
obsceno na solidão e se torturando com anzóis 
e se cortando com lâminas enferrujadas, 
vivem nas torres dessa área desolada. Olham 
para o céu cinzento, depois para o horizonte 
monótono, e esperam que o nada finalmente 
os alcance. Vários deles são sábios que fugiram 
de suas terras devido aos conhecimentos 
depravados que adquiriram ou por terem caído 
em descrédito devido aos vícios nos prazeres. 
Muitos são visitados e procurados para se 
conseguir informações.
21

--- page 22 ---
22
Metrópolis
Floresta de Espinhos
	
As árvores da floresta de espinhos são 
uma mistura de várias espécies da Terra sem 
dar atenção ao clima ou ao solo. Há pinheiros 
ao lado de palmeiras. A peculiaridade delas é 
que todas possuem espinhos afiados. Diversas 
espécies são venenosas e podem matar 
apenas com um arranhão. O único caminho 
seguro para se passar pela floresta é pela 
estrada, mas ela é tomada pelos Cenobitas 
que cobram diversos pedágios. Atacar um ou 
outro não implica na inimizade do próximo, 
mas pode alterar as negociações, tornando a 
cobrança cada vez mais cara.
	
Há monstros vivendo nas florestas 
e fugir deles é quase sempre fatal, afinal a 
vítima tende a se descuidar e acaba flagelada 
pelos espinhos, sangrando até a morte ou 
caindo envenenada. Algumas das criaturas 
são caçadas para terem suas partes extraídas 
e inseridas em corpos de humanos, anjos ou 
Guardiões.
Esgoto
	
Os Esgotos de Metrópolis não são 
apenas uma fronteira, mas uma série de 
galerias onde vivem Cenobitas, humanos, 
vítimas 
de 
experimentos, 
monstros 
e 
escondem criaturas cujos planos ainda são 
desconhecidos. As galerias estão quase 
sempre vazias, mas escondem toda essa 
população, talvez pelo menos duas raças de 
seres malignos e lugares onde são praticados 
atos que devem ser escondidos até mesmo 
dos líderes da cidade.
	
A maior parte do Esgoto é composta 
de grandes túneis de pedra ou aço por onde 
corre uma água suja, sempre cheia de metal 
enferrujado, restos de corpos ou zumbis que 
caminham sorrateiramente. 
	
Como 
quase 
tudo 
nessa 
cidade 
pervertida, há pontos em que o metal se 
transforma em matéria viva. Um viajante 
pode se ver andando em um túnel de metal e, 
de repente, pisar em uma massa úmida onde 
corre sangue espesso e rubro.
Labirinto do Tempo
	
Uma das piores maneiras de se entrar 
em Metrópolis é atravessando o Labirinto do 
Tempo. Não é só por causa dos Cenobitas 
enloquecidos, tão vis que foram expulsos de 
Metrópolis para morar ali. Não é só por causa 
das criaturas doentias que vagam pelo lugar 
para rasgarem a pele dos viajantes e vestirem-
nas. Aqui o tempo perde toda a lógica. Conforme 
o local, passa como um raio ou lento como 
uma lesma. Todas as  reações são alteradas. 
Às vezes, um humano se vê como uma criança 
de novo ou um anjo perde seus poderes e 
volta ser uma alma recém-transformada. As 
pessoas envelhecem e morrem no labirinto 
antes de alcançarem Metrópolis. Outras ficam 
perdidas e se vêem em cantos onde sua vida é 
repassada, sem contar os locais em que todas as 
ações são repetidas continuamente até a vítima 
ser libertada. Certos combates ou atos sexuais 
são repetidos e a dor e o prazer acontecem 
tantas vezes que a mente se desfaz e tudo o que 
importa depois é a ação.
	
Existem guias para se passar pelo 
labirinto, mas nem todos são confiáveis. A 
maioria é de Cenobitas que querem de alguma 
forma voltar a Metrópolis e cobrarão favores 
por isso. Enganá-los é difícil, mas aqueles que 
conseguem ao menos não perdem muito para 
alcançarem seus planos.
Mar Podre
	
As ondas do Mar Podre são mansas e 
pequenas. Quase não existe violência no meio 
dessas águas apodrecidas e fétidas que mais 
se parecem com matéria orgânica liquefeita. 
Um viajante que caia nelas tende a morrer por 
envenenamento e não por afogamento. Seu 
corpo é consumido pelo mar, tornando-se parte 
das águas ou devorado por uma das criaturas 
que nadam nas profundezas e surgem apenas 
para atacar os navios paradisianos que rumam 
para o Porto.
	
As pequenas ilhas servem como portos 
menores para descanso ou como bases para 
Cenobitas que pesquisam o mar, ansiosos para 
as revelações das profundezas. Alguns fazem 
22

--- page 23 ---
23
Capítulo 3 - A cidade Torpe
experimentos com as criaturas ou tentam 
entender de onde surgiram.
Savana dos Devorados
	
Entre a Floresta dos Espinhos e o 
Abismo Atento está a Savana dos Devorados. 
O nome se deve à pequena semelhança com as 
savanas africanas e às dezenas de corpos semi-
devorados espalhados. Dezenas de feras, quase 
todas grandes felinos, estão espalhadas pela 
Savana, devorando todas as formas corruptas 
que pretendem entrar ou sair de Metrópolis. 
Muitos anjos, Einherjar e Valkírias se escondem 
aqui ou usam a savana como posto avançado 
para alcançar Metrópolis, mas mesmo eles 
precisam tomar cuidado com as feras.
	
A vegetação é composta de gramíneas 
com até meio metro de altura ou árvores 
pequenas. Tem pequenos rios de águas 
cristalinas, mas alguns já estão poluídos pelos 
esgotos de Metrópolis. Nas áreas próximas a 
eles, a grama assume um aspecto acinzentado 
e metálico e vivem criaturas modificadas pelos 
Cenobitas e Guardiões.
Vale da Carne
	
A passagem pelo Vale da Carne é feita 
por caminhos similares a intestinos. Anda-se 
por uma espécie de organismo vivo, jogado ali 
há tanto tempo que não se sabe mais do que 
se trata. As criaturas que caminham por lá são 
meras projeções desse ser, como pedaços dele 
que vivem para proteger o local e destruir 
e digerir tudo o que se move. O vale é um 
monte de órgãos e músculos expostos ao sol. 
O cheiro de sangue, fezes e bile é nauseante, 
quase impedindo a respiração.
	
Os Cenobitas não caminham pelo Vale 
da Carne e até comentam que seus inimigos 
às vezes vêm de lá. Os registros sobre o lugar 
falam de um servo divino derrotado pelas 
criaturas mais poderosas de Metrópolis e 
que agora tenta se regenerar para voltar ao 
combate. Acontece que os Guardiões estão 
sempre caminhando pelos pedaços de carne e 
cortando e rompendo as ligações para evitar 
que a criatura se reforme.
23

--- page 24 ---
24
Metrópolis
Os Bairros
	
Quase não se vê pessoas andando por 
Metrópolis. Tudo o que existe nessa cidade 
imensa está escondido. Ouve-se gritos e gemidos 
frequentemente, mas quase nada se move pelas 
ruas. Mesmo os bairros mais populosos são 
quase sempre constituídos de ruas amplas e 
escuras em que quase ninguém anda.
	
A sensação de desolação está por toda 
parte. Não se sente a presença de nada vivo, 
a não ser de algo poderoso chamado para o 
Fosso. Caminha-se por ruas grandes ou becos 
curtos e a primeira sensação ao se cruzar 
com alguém é a do medo mais profundo. 
Um aviso de perigo bombardeia o terror 
pelo corpo e pede a fuga imediata. Quem 
não foge, assume um ar de desconfiança ou 
agressividade quase instantânea.
	
Os movimentos que se vê nos prédios 
causam paranóia e verificá-los é quase inútil. 
Quando se consegue passar por uma porta 
(ou encontrá-la) nem sempre se cai no prédio 
correspondente, devido a alguns problemas 
sérios do encaixe de tempo e espaço. Entrar 
na moradia de outra pessoa é ainda pior. Um 
dos sinais de Metrópolis é que se alguém 
entra na casa de outro por livre e espontânea 
vontade está à mercê de tudo o que o anfitrião 
tem a oferecer.
Bazar
	
Os Cenobitas nunca tiveram uma 
necessidade de espalhar abertamente os 
serviços de sua cidade, no entanto, Metrópolis 
atraiu, de alguma maneira, diversas criaturas 
do Orbe para tratarem de comércio. O Bazar foi 
um dos bairros criados para atender aqueles 
que chegassem por portais para comprarem 
e não precisassem comparecer ao Porto, onde 
as negociações incluem quantidades maiores 
de mercadoria.
	
O Bazar é formado por diversas ruas 
onde todos os prédios são baixos, com não 
maiores que seis andares. Tão destruídos ou 
decadentes quanto o restante de Metrópolis, 
aqui se soma a exposição de mercadorias, 
desde carne e sangue aos corpos ainda vivos 
daqueles que se vendem ao prazer. Apesar 
dessa propaganda, no entanto, o Bazar não 
é um local cheio de movimento. Como toda 
a cidade, nota-se as pessoas com discrição. 
Ouve-se os gritos dentro de uma casa, dando 
noção do que existe lá dentro, vê o reflexo de 
uma beldade através de uma vitrine embaçada. 
Mais adiante, após andar por uma rua solitária, 
encontra-se um corpo trespassado por lanças 
ou uma vítima de tortura pregada ao chão, 
demonstrando que no prédio adiante se vende 
armas ou mecanismos de tortura.
	
Os transeuntes andam com cuidado e 
são sempre orientados a conversarem pouco. 
As trocas de palavras aqui são cuidadosas. 
Sem querer, durante uma conversa, pode-se 
contratar um serviço ao se falar demais, usar 
uma ironia que será levada a sério. Alguns 
Cenobitas caminham pelas ruas e a visão rara 
dos mesmos tende a causar pânico. Eles tendem 
a considerar que os visitantes estão dispostos a 
experimentar todos os prazeres de Metrópolis 
e, portanto, devem aceitar quaisquer serviços.
	
O Bazar é, também, um local para 
visitantes. É aqui que eles podem permanecer 
mais tempo, segundo sua própria conta e risco. 
Existem estalagens, hotéis e spas mórbidos 
para que criaturas de qualquer parte do 
universo possam descansar e conhecer mais 
de Metrópolis.
Política
O Bazar é rigidamente controlado pelos 
Guardiões. Esses anjos deformados andam 
invisíveis entre os compradores e cuidam para 
que não incomodem uns aos outros ou não 
atendam aos pedidos de ajuda. Aqui, pedidos 
de 
socorro 
são 
considerados 
distúrbios 
desesperados de uma parte da alma que quer 
impedir a liberação total dos desejos. Eles não 
devem ser ouvidos.
	
Os vendedores são quase sempre 
Cenobitas ou subordinados a eles. Alguns seres 
de outros mundos ou cidades se fixam aqui 
para distribuírem suas mercadorias, no entanto 
é difícil permanecerem sem uma proteção 
de um dos nativos. A contração de dívidas e 
a necessidade de manter os Guardiões sob 
24

--- page 25 ---
25
Capítulo 3 - A cidade Torpe
controle acaba os colocando em débito com os 
Cenobitas. Mesmo assim, eles ainda preferem 
permanecer em Metrópolis, devido ao lucro.
Açougue das Finas Refeições
O plano astral está repleto de seres com 
paladares exóticos e diversos deles dependem 
de 
carnes 
especiais 
para 
sobreviverem. 
Alguns querem carne humana, outros carne 
de anjos e há até quem procure por carcaças 
de demônios. Quem não quer caçar, pode 
procurar em Metrópolis pelo Açougue das 
Finas Refeições, um pequeno estabelecimento 
em que o dono, o Cenobita Meho o Fatiador, 
recebe os fregueses de braços abertos e dá 
pequenas amostras as especiarias que vende. 
Ele também trata com grupos de aventureiros 
que queiram viajar pelos planos para trazer 
espécimes vivos para serem fatiados e terem 
suas carnes vendidas.
	
O açougue é uma loja pequena com 
pedaços de carne pendurados na porta. 
Muitas vezes a carne está ainda conectada às 
cabeças das vítimas para que a espécie seja 
melhor identificada. Meho também consegue 
manter algumas vítimas esfoladas ainda vivas 
para que o sabor não seja perdido. Dentro 
da loja, os gritos de socorro são constantes, 
mas param quando a magia do Cenobita 
transforma o desespero em um desejo fatal 
de ser devorado.
Casa dos Relógios
Faurl, Relojoeiro do Tempo Angustiado, é 
o responsável por um dos estabelecimentos 
mais incomuns de Metrópolis. Essa construção 
estranha parece um polígono cuja quantidade 
de lados, e o tamanho dos mesmos, varia 
conforme o dia. Em cada uma dessas faces 
se encontra um grande relógio que marca o 
horário em um ponto do universo, em um 
ponto da história. De acordo com os mesmos, 
consegue-se se ajustar encontros durante 
viagens no tempo, viagens dimensionais ou até 
mesmo entre as andanças dentro de Metrópolis. 
É preciso apenas encontrar o relógio certo.
	
Faurl não é o dono da casa. Ele apenas 
cuida 
do 
funcionamento 
dos 
relógios, 
consertando os mesmos e fornecendo a energia 
para o funcionamento de cada um. Certos 
mundos precisam ter as horas computadas 
às custas de dor, de almas ou de sangue. 
Segundo histórias pouco contadas, ele tem 
alguns relógios perdidos no porão. São os que 
dão mais trabalho para cuidar, pois cuidam 
do tempo que não existe mais, marcando 
datas de mundos que deixaram de existir. 
Mais horripilante ainda é o Relógio do Fim do 
Mundo, construído a partir de ossos e carne de 
Leviatã para marcar o tempo de Éden.
	
O Cenobita também tem um pequeno 
comércio. Ele vende relógios inusitados que 
marcam a hora em que o coração de alguém 
se partirá, em que as crianças chorarão, em 
que ossos se partirão. As horas nos mesmos 
são na verdade intervalos em que ocorrerão 
esses eventos. De acordo com a oferta, ele 
pode construir relógios específicos, mas que 
costumam ser sempre caros.
Praça dos Mortos
Existem diversas praças em Metrópolis, mas 
nenhuma como a Praça dos Mortos. Essa lembra 
uma daquelas áreas abertas e arborizadas da 
Terra. Nem é preciso dizer como o parquinho, 
os bancos ou as árvores sem encontram. O que 
conta mais aqui são os mortos vivos, zumbis, 
fantasmas e espectros que surgem para 
movimentar o local. Essas criaturas assumem 
aspectos das lembranças dos visitantes. São 
parentes reformados com quem se pode 
conversar mais uma vez. Oferecem conselhos, 
contam sobre seus erros e falam sobre a vida 
após a morte. Quase sempre, esse consolo para 
aqueles que querem ver pessoas amadas de 
novo é uma tragédia. As conversas deprimem 
qualquer um e têm como preço a alma ou a 
perda da vontade tentar deixar a praça ou sair 
de Metrópolis. É preciso muita força de vontade 
para não sair dali direto para uma das salas de 
tortura ou de prazer para se tentar afundar 
mais no sofrimento ou esquecê-lo.
Torre de Marfim
Há uma estrutura no Bazar que surge acima 
de todos os prédios baixos do bairro. É uma 
25

--- page 26 ---
26
Metrópolis
torre branca que quase toca o céu. Diferente 
de toda a cidade, é totalmente limpa e livre 
da decadência. A estrutura sem janelas ou 
portas é a morada do demônio Khaelthorpe. 
Tendo encontrado refúgio na única cidade de 
Paradísia que poderia suportar a existência de 
uma criatura de sua natureza, ele definiu que 
ali montaria sua torre e usaria como base para 
o comércio de almas.
	
 Khaelthorpe não permite que ninguém 
entre na Torre de Marfim a não ser que seja 
para negociação de itens valiosos ou almas. 
As portas só se abrem se o indivíduo assinar 
o próprio nome no marfim para vender sua 
alma ou mostrar que entregará algo valioso ao 
demônio. Algumas vezes rostos aparecem na 
parede para observar os transeuntes e visitantes 
e podem até conversar com os mesmos em 
situações mais raras.
	
Diversas vezes, Khaelthorpe prega os 
invasores ou inimigos vencidos com pregos de 
marfim diante da torre e os deixa ali durante 
o tempo que resistirem antes de morrerem ou 
serem encontrados por algum Guardião ou 
Cenobita mais afoito.
Bairro da Fé
	
Metrópolis tem um apreço especial por 
religiões. A cidade nunca deixou transparecer 
se quis criar a sua, mas sempre esteve disposta 
a ser um centro religioso onde se pudesse 
encontrar templos de qualquer religião ou 
divindade ou criatura que quisesse se tornar 
uma divindade. É do entendimento dos 
Cenobitas que os indivíduos sentem prazer 
nas experiências religiosas, seja na união, 
na fé, no sofrimento que elas impõem ou na 
sensação de culpa em que se aprofundam. As 
criaturas também amam serem louvadas ou 
assumirem cargos de importância que lhes 
permitam especular sobre as verdades do 
universo e definir o que deve ser levado a 
sério e o que é mentira.
	
O Bairro da Fé está aberto a tudo isso. 
Encontram-se templos católicos, protestantes, 
muçulmanos, judeus, budistas e até clareiras 
para se louvarem deuses celtas. Os transeuntes 
andam de cabeça baixa, com medo de seus 
deuses e sacerdotes ou olhando para cima, 
nunca enxergando os outros, já que, nesses 
casos, se consideram deuses ou sacerdotes. 
Quase todas as almas são penitentes e se 
entregam ao prazer da fé. Encontram satisfação 
em apontar os erros do próximo, em julgar, 
em orar em conjunto, em se auto-flagelar em 
nome de uma divindade, em sacrificar plantas, 
animais, riquezas ou o próprio corpo.
	
As casas dos residentes são construídas 
ao lado dos templos, quando eles não vivem 
como mendigos jogados próximos às portas 
desses e esperando serem agraciados pela 
divindade. É nítido o prazer nos rostos 
quando se unem para lutar contra outra fé e 
esmagar qualquer criatura enquanto julgam 
satisfazer uma divindade.
Política: Não existe uma liderança declarada 
no bairro da fé, apesar de os seguidores 
de Demiurgo terem uma proeminência 
assustadora. Sixtus IV, o Papa Iluminado, 
guarda o mesmo nome de quando foi o líder 
da Igreja Católica e agora, como Cenobita, 
comporta-se como o mestre do Bairro da 
Fé. A maioria dos outros líderes religiosos 
se submete a ele e até mesmo algumas das 
divindades que vivem ali. Sua maior disputa 
é com Cernunnus, uma divindade corrompida 
que lembra muito o deus original de mesmo 
nome e se esbalda em orgias.
	
O 
Círculo 
Ecumênico 
se 
reúne 
periodicamente 
para 
resolver 
problemas 
do bairro e tratar com os Cebonitas mais 
poderosos de Metrópolis. Ele dá acesso a 
todos os grandes líderes religiosos e inclusive 
convida embaixadores de outras cidades de 
Paradísia ou até de organizações da Terra 
para discutirem sobre a satisfação de verem 
as religiões unidas ou se massacrando. 
A hipocrisia impera nessas reuniões e 
negociações são feitas, onde se vende desde o 
corpo até a alma (do próximo, geralmente).
	
Sixtus IV se impõe sobre o Círculo e já 
escravizou alguns oponentes, mantendo-os em 
sua Catedral. Ele aceita a liberdade dos outros 
desde que não atrapalhem suas negociações 
ou dos filhos que trouxe da Terra e também 
transformou em Cenobitas.
26

--- page 27 ---
27
Capítulo 3 - A cidade Torpe
Basílica do Senhor
	
Essa catedral gótica foi construída no 
centro do Bairro da Fé, onde havia a Praça 
da Crucificação. Desde que essa foi movida, 
a construção em homenagem a Demiurgo 
tomou conta e pode ser vista de qualquer 
parte do bairro. Tem nove torres imensas, mas 
é na maior deles que o Papa Iluminado vive, 
observando seu território.
	
A basílica acolhe anjos e magos. 
Alguns humanos que foram parar em 
Metrópolis devido a seqüestros ou por 
puro azar geralmente recorrem ao local, 
considerando-o seguro para se abrigarem 
até entenderem o que está acontecendo. 
Sujeitos aos Cenobitas de Sixtus IV, essas 
pessoas quase sempre se tornam escravas ou 
são devolvidas à Terra aos pedaços ou como 
seres enlouquecidos, geralmente fanáticos 
religiosos que se divertem incitando o mesmo 
tipo de fanatismo sádico ou masoquista.
Bosque de Cernunnus
	
Cernunnus era uma divindade celta, 
uma das muitas que emulavam o deus da 
fertilidade e assumiam esse nome. Vivia na 
Terra e era louvado até seu culto ser tomado 
por um deus bastante similar. Perdendo fiéis 
e desesperado, ele volto para Paradísia para 
tentar conseguir ajuda. Sem apoio do panteão 
celta, vagou até encontrar Metrópolis, onde 
fixou residência como o Deus Fértil. Começou 
a batalhar imediatamente para conseguir 
influência entre os Cenobitas, corrompendo-se 
a um ponto que seus rituais nada lembravam a 
fertilidade, mas apenas orgias disparatadas.
	
O Bosque é similar uma floresta 
temperada, em que animais como ursos, 
coelhos, lobos e cervos são a caça. Há pequenas 
cabanas onde habitam alguns humanos, 
mas são difíceis de serem encontradas. 
Elas aceitam bem os visitantes, mas logo os 
forçam a se submeterem a uma das orgias em 
homenagem ao deus.
Casa das Ovelhas
	
Dentre as grandes perversidades de 
Metrópolis, o orfanato conhecido como Casa 
das Ovelhas, regido pelo Cenobita Palo o 
Reverendo, está entre as piores. Sua cabeça está 
a prêmio em várias das cidades de Paradísia 
por um simples motivo. Ele abriga na Casa das 
Ovelhas crianças, todas vítimas de abuso na 
Terra. São almas a quem ele jurou defender e 
agora mantém como prisioneiras e vende para 
atender aos seus piores clientes. Não só almas 
e crianças encarnadas, mas ele também vende 
aqui Querubins e o que mais encontrar em 
forma infantil. A Casa das Ovelhas está entre o 
que há de pior em Metrópolis e sua destruição 
seria altamente bem vinda por qualquer criatura 
cujo coração não seja totalmente negro.
Santuário da Virgem
	
A Virgem Obscura é uma figura 
conhecida em Metrópolis. Os boatos sobre 
ela são imensos, principalmente pelo desejo 
de tê-la. Ela é uma Cenobita que nunca se 
entregou sexualmente a ninguém e gera 
um rebuliço por onde passa. Sua história é 
controversa. Fala-se do filho que ela concebeu 
em divindade antes de chegar a Metrópolis ou 
de quando o fez quando já estava na cidade e 
seu poder político já estava instaurado.
	
O Santuário da Virgem foi construído 
quase na fronteira com o Abismo Atento. De 
suas janelas amplas é possível observar o 
terreno adiante e, com cuidado, até mesmo 
perceber a atenção do abismo. É um local 
simples com uma gruta no meio do centro 
de orações e imagens da história da Virgem, 
muitas associadas ao cristianismo. Uma 
manjedoura descansa no centro, sem que se 
saiba se é uma relíquia ou somente um berço 
que aguarda o verdadeiro filho dela.
	
Não existe a procura por sexo no 
Santuário, mas o desejo paira no ar. Os olhares 
são obscenos e são tratados com espancamento 
e repressão verbal. As pessoas procuram esse 
lugar para se reprimirem e se satisfazerem por 
esquecerem o instinto animal.
27

--- page 28 ---
Metrópolis
28
Vale das Virgens
O fetiche por virgens é uma ânsia comum 
em todos os panteões. Elas são procuradas 
avidamente por servos divinos e até por 
deuses. Características especiais como marcas 
de nascença e cor dos cabelos podem aumentar 
o preço das mesmas. Um grupo especial de 
Cenobitas guerreiros reuniu diversas delas 
para sua satisfação. A maioria deles morreu 
em nome da fé na Terra e agora se diverte 
desvirginando 
humanas 
seqüestradas, 
Valkírias ou anjos em forma feminina. Elas são 
escravizadas aqui e,  as que não são utilizadas 
pelos Cenobitas, são vendidas ou dadas como 
prêmio a quem serviu Metrópolis.
	
O Vale das Virgens é um santuário 
coberto de grama escura em que pequenas 
clareiras ou construções simples são usadas 
pelos Cenobitas para receberem aqueles 
merecedores dessas mulheres. Todos são 
bem tratados desde que tenham o valor de 
guerreiros ou paguem bem para estarem nesse 
céu.
Cidadelas do Luxo
	
O bairro politicamente mais importante 
de Metrópolis é formado pelas Cidadelas do 
Luxo. São grandes vilas, castelos, arranha-
céus e torres aglomeradas, algumas vezes em 
posições incongruentes como na diagonal ou 
criadas a partir de um buraco no chão. Andar 
pelas cidadelas sempre traz a noção de que 
os prédios irão desabar sobre o transeunte e 
que há um poder por trás que manipula seu 
caminho. Diferente da sensação de que existe 
algo maior como no Bairro da Fé, sente-se 
aqui a sensação de estar sendo enganado, de 
se querer mais ou de procurar por um sentido 
perdido nas construções.
	
As ruas são todas pavimentadas com 
ouro, prata ou mármore, porém nada brilho. 
Tudo está sujo e mal cuidado. Qualquer 
metal tem início de ferrugem e parece fosco. 
Restos de comida e lixo estão espalhados em 
alguns cantos. Vez por outra, um cadáver está 
estendido na rua, um corpo exaurido de tanto 
caminhar pela Cidadela e se perder no labirinto 
de construções ou por ter sido usado até a 
destruição pelos Cenobitas.
	
Quase não há luz perto das cidadelas. 
Olhar para o céu é difícil, pois os prédios 
são tão altos que geram vertigem e estão tão 
inclinados que quase cobrem a visão. Cada 
vez que se anda sente-se um medo maior dos 
espaços abertos.
	
É possível encontrar algumas pessoas 
nas ruas. Na maioria das vezes são pequenos 
grupos que se acumulam debaixo de um 
prédio esperando por sua vez de se juntarem 
aos senhores do luxo que vivem nas cidadelas. 
Eles sabem que sempre que um deles morre, 
o primeiro a ocupar o lugar pode se tornar 
o senhor. Isso gera grandes disputas em 
Metrópolis, causando conflitos que algumas 
vezes levam outros senhores a entrarem na 
batalha. Pequenas partes do bairro já foram 
destruídas por causa disso e os corpos dos 
mortos às vezes ainda ficam lá ou vagam como 
mortos-vivos. Como quase nada em Metrópolis 
é reconstruído, essas cidadelas possuem 
tesouros expostos e podem servir de abrigo 
para diversas criaturas.
Política
Os moradores das cidadelas são chamados 
Senhores 
do 
Luxo. 
De 
alguma 
forma, 
conseguiram fortuna no mundo espiritual. 
É a partir dos bens materiais ou daquilo que 
consideram objetos (como almas) que sentem 
prazer. Eles querem comprar pessoas, emoções 
e aumentar seus recursos. Usam-nos para 
subornar, corromper e levar o prazer da cidade 
para outros lugares.
	
A maioria dos grandes negociantes 
de Metrópolis vive nas cidadelas e luta 
ardentemente para mantê-las. São tubarões que 
se devoram e buscam novas vítimas, atraindo-
as com todo o luxo que têm disponível. Os 
recursos 
das 
cidadelas 
são 
amplamente 
utilizados nas negociações de Metrópolis, 
para atrair aventureiros, pagar mercenários ou 
simplesmente fornecer para alguma criatura 
um gosto do prazer e ensiná-la a abandonar 
certos aspectos do pensamento.

--- page 29 ---
29
Capítulo 3 - A cidade Torpe
	
O preço de se trabalhar com as Cidadelas 
do Luxo é se tornar escravo do vício. Não que a 
vítima seja um servo direto de um dos Senhores, 
mas torna-se escrava de si mesma, da carne, 
das sensações, sem a oportunidade de outras 
evoluções espirituais que não envolvam a 
decadência mortal e física de Metrópolis. Então 
ela entra no círculo vicioso, como uma serva 
que vai e volta para as cidadelas, mendigando 
para os Senhores do Luxo e depois voltando 
para a vida miserável, para uma falsidade que 
não agüenta mais ou para destruir os valores 
de onde vivia.
	
Os Cenobitas da Cidadela são bastante 
divididos quanto à origem. É até estranho 
o modo como atuam. Aqueles originários 
de humanos combatem aqueles vindos dos 
Guardiões. Esses seres disputam sobre tudo 
e reúnem em pequenos Grêmios para tentar 
reunir ainda mais recursos e destruir outros 
grupos. Quando vencem seus inimigos, acabam 
destruindo a si mesmos pouco depois.
	
Não existe um líder nas Cidadelas do 
Luxo. É impossível que algo como isso apareça 
aqui, pois faria todos os Grêmios se unirem para 
destruírem tal pretendente. Existem sim forças 
maiores que formam centros de influência e 
sobrevivem há séculos submetendo outros 
Cenobitas e evitando os ataques.
	
Grande parte da força de uma dessas 
criaturas está nas cidadelas. Os prédios estão 
ligados à força vital do dono. Através disso, o 
Senhor pode sentir tudo o que se passa dentro 
dele. Criaturas mais poderosas vivem bem com 
isso e podem até deixar essas moradas. As mais 
fracas sucumbem e nunca podem deixar as 
construções, vivendo através delas e esperando 
que as vítimas surjam.
Arranha-Céu dos Espinhos
A criatura que vive nesse Aranha-Céu já foi 
um anjo Nimbus. Reraf´Teniel era um político 
influente na Cidade de Prata, conhecedor 
de magia e viciado nos jogos políticos. Seu 
entendimento das verdades, mentiras e vícios 
alheios eram tantos que foi enviado a Metrópolis 
como embaixador. Negociou com os Cenobitas 
das Cidadelas do Luxo, andou pelo Bairro da 
Fé e pelas Torres do Fosso. E foi de uma delas

--- page 30 ---
30
Metrópolis
que saltou para o Abismo sem avisar o motivo. 
Voltou dois séculos depois, não se sabe como e 
muito menos o que fez durante esse tempo. Em 
seu ressurgimento, Reraf´Teniel caminhou para 
as Cidadelas do Luxo e encontrou o Arranha-
Céu dos Espinhos. Entrou na construção e 
tomou posse do lugar.
	
O prédio é tão grande que toca as 
nuvens negras. Suas paredes são cobertas por 
trepadeiras espinhentas. No salão de entrada 
há um humano crucificado deliciando-se com 
o prazer de imitar Christos em seu sofrimento. 
Não há ninguém a espera no saguão sujo e os 
elevadores parecem sempre disponíveis, com 
as portas abertas no meio da penumbra.
	
Existem muitas salas com arquivos, a 
maioria deles semi-destruídos, mas muitos 
com informações relevantes sobre cidades 
de Paradísia, Montanhas do Abismo, vales 
espirituais ou fichas de indivíduos que vão 
desde 
importantes 
a 
desconhecidos. 
Os 
arquivos já estavam lá antes de Reraf´Teniel 
ocupar o edifício. Não se sabe quem os fez ou 
o motivo, mas é de assustar como algumas 
informações são precisas e há aquelas que até 
prevêem nascimentos de algumas criaturas 
e suas mortes. Outros são só boatos sujos e 
mentirosos que se tornam verdade na cabeça 
do leitor.
	
Os andares do prédio estão quase todos 
vazios, mas alguns possuem escritores de 
Cenobitas que trabalham para Reraf´Teniel. 
Sua principal função é lidar com contratos 
e negociações para adquirir servos terrenos 
para Metrópolis. O Nimbus corrompido 
pretende iniciar pequenos centros de culto na 
Terra endividando as pessoas e as tornando 
dependentes dos prazeres e vícios da cidade. E 
o modo de corrompê-las é mostrando a riqueza 
que Metrópolis possui, mas a decadência 
ligada a isso. Quer passar a lição do quanto a 
glória vista não se equipara ao fosso espiritual 
que se oculta.
Castelo de Aço
A primeira imagem que aparece na mente 
quando se fala castelo é a de uma construção 
medieval. Ela pouco tem a ver com o Castelo 
de Aço. Apesar de estar próximo de outros 
prédios similares aos medievais, esse castelo 
é uma estrutura feita inteiramente em 
metal com muros altos repletos de cacos de 
vidro. Atrás deles há um buraco conectado 
diretamente aos esgotos e, flutuando no meio 
desses, uma grande esfera de onde surgem 
quatro torres. Só é possível chegar a ela 
através de uma ponte cuja parte superior está 
coberta por vidro e aço derretido.
	
O Castelo é dominado por Rontrakius, o 
Dragão, um Cenobita antigo, saído diretamente da 
carne de Leviatã. Ele acumula ouro, prata, armas 
e corações de criaturas importantes de Paradísia 
há vários séculos. Dorme sobre toda essa riqueza, 
despertando apenas para sair de Metrópolis e se 
alimentar. Tem a forma de um humano com olhos 
de lagarto e escamas de aço saindo da pele negra. 
Suas asas possuem misturas de partes metálicas e 
de carne, enquanto as mãos são garras imensas.
	
Rontrakius possui servos que ajudam 
a coletar corações de heróis e seus principais 
tesouros e está disposto a negociar os itens que 
consegue, apesar de que na maioria das vezes 
coloca o outro negociante no prejuízo. Se não 
o faz, torna-se inimigo dele pelo restante da 
existência. Mesmo sabendo disso, as pessoas 
ainda negociam com o Dragão, pois o valor do 
tesouro sobre o qual ele dorme é grande demais 
para não ser cobiçado.
Cúpula 
	
A Cúpula está localizada entre vários 
prédios modernos, alguns até já caídos sobre 
ela. Segundo as histórias, surgiu como uma 
esfera completa que caiu em meio às cidadelas 
e ali ficou. Portas se abriram permitindo aos 
Cenobitas usarem seu interior como centro 
de reuniões para os Grêmios ou para grandes 
discussões sobre o bairro ou até a cidade. 
Convenções com criaturas de outras localidades 
de Paradísia já foram feitas nessa estrutura.
	
O interior aparece como um teatro grego 
ou como uma câmara de reuniões moderna. É 
repleto de Cismas, de um modo que às vezes 
rouba indivíduos que aparecem sozinho em 
parlamentos, senados ou assembléias de 
governos da Terra. As distorções temporais 
e espaciais permitem que várias reuniões se 
realizem ao mesmo tempo sem que as pessoas se 
30

--- page 31 ---
31
Capítulo 3 - A cidade Torpe
encontrem. Quando o mecanismo falha, sem se 
conhecer o motivo, alguns seres desaparecem, 
as reuniões se encontram ou são jogados para 
outras partes do espaço-tempo.
	
A Cúpula é formada por um metal 
brilhante não encontrado em outras partes de 
Metrópolis. Não se sabe quem a construiu, mas 
já se viu alguns inimigos da cidade saindo de 
lá. No entanto, nenhum Cenobita teve vontade 
ou a idéia de destruí-la. Alguns até a usam 
como refúgio e como portal para a Terra.
Mansão da Meretriz
	
As flores que enfeitam o jardim da meretriz 
morreram há muitos séculos. As plantas murchas 
espalhadas pela terra escura e ácida só são vistas 
como belas pelas criaturas deprimidas que 
perderam seus amores recentemente. Ali elas vão 
para chorar em meio aos jardins, passearem entre 
as árvores sem folhas e se sentarem nos bancos de 
pedra semi-destruídos. No meio da caminhada, 
encontram algumas almas com quem compartilhar 
o sofrimento e mergulharem em aventuras de 
prazer para se esquecerem dos antigos amores.
	
Os mais deprimidos sempre conseguem 
encontrar uma passagem para dentro da mansão 
de três andares, muito similar aos casarões do 
início do século XX. Lá dentro existem sofás 
rasgados, cadeiras e mesas quebradas, restos de 
refeições nas salas de jantar. Apenas uma dela 
ainda está limpa e repleta de ouro, quadros 
belos e jóias. É ali que se alimenta a Meretriz, 
vendendo seu corpo e seu amor para quem 
desejar. Essa Cenobita poderosa e linda tem 
influência política entre divindades. Já seduziu 
criaturas poderosas em outras cidades, deuses 
e agentes dos mesmos que perderam amores e 
agora usam de seus serviços para relembrarem 
o que é ser tão amado de novo.
	
O Nada não existia em Metrópolis. 
Apesar da decadência do lugar, a cidade sempre 
esteve próxima de encerrar sua existência sem 
nunca torna-la fato. Então o Nada surgiu. Em 
uma cidade em que medir o tempo e entender o 
espaço é tão difícil, datar o aparecimento desse 
bairro é difícil. O máximo que se consegue 
dizer é que ele não faz parte da estrutura que 
os Cenobitas reconheciam.
	
O bairro é uma terra vazia, uma das 
menores áreas de Metrópolis, mas próxima ao 
Fosso e ao Bairro da Fé. O lugar é composto 
apenas de terra, pisos de ferro e pedra. 
Algumas colinas são feitas de um material 
que lembra cascas de ovos, mas em geral todo 
o local é plano, com apenas algumas árvores 
formando bosques mortos de onde pendem 
almas enforcadas. Quando uma delas é solta, 
passa a assombrar seu salvador eternamente, 
só parando se for enforcada mais uma vez.
	
Atravessar o Nada pode ser muito seguro 
ou muito perigoso. As partes mais próximas 
dos bairros são vigiadas pelos Guardiões, que 
desconfiam do lugar e sentem uma obsessão 
por matar tudo que se movimenta ali, até 
mesmo Cenobitas que adoram pesquisar o 
bairro. Mais para o interior, quase não existem 
criaturas e a maioria delas quer se sentir segura 
e solitária, procurando fugir de Metrópolis. 
Elas não atacam, apenas procuram por ajuda e 
sabem que o Nada é a única esperança, apesar 
de que, muitas vezes, acaba-se definhando até 
a morte no lugar.
Política: Não existe política no Nada. O 
bairro é composto de fugitivos e eremitas, 
pessoas que não querem viver em Metrópolis, 
mas foram parar ali. A existência é tediosa e 
sofrida, mas a garantida para quem consegue 
alimentos que muitas vezes aparecem no nada 
em alguns pontos.
	
Os 
Cenobitas 
se 
comportam 
em 
relação ao Nada com um interesse incomum 
ou desinteresse completo. Aqueles que não 
ignoram o bairro, procuram compreende-lo e 
fazem as pesquisas sobre o espaço e o tempo 
nele, verificando a ausência de portais e como 
as magias de luz podem funcionar de um modo 
abjeto ali, de uma maneira corrupta, mas ainda 
sim poderosa.
Locais de Importância:
Árvore Viva: Segundo alguns magos que 
trabalham com o Caminho das Plantas, 
existe apenas uma árvore em Metrópolis que 
Nada
31

--- page 32 ---
32
Metrópolis
realmente está viva, sem a doença, corrupção ou 
ilusão da cidade. Essa sequóia existe no Nada. 
De folhas escuras, mas com seixa brilhante, ela 
cresceu até alcançar cem metros de altura. Não 
dá frutos, nem gera coisa alguma, mas diversas 
criaturas criam morada em seus galhos. Há 
ninhos d vários seres e até mesmo pequenas 
casas de indivíduos que conseguem voar ou 
escalar com facilidade. Ali, os refugiados de 
Metrópolis tentam viver em paz e segurança.
Torre da Espada: Em uma parte do Nada 
há uma gigantesca torre que se assemelha a 
uma espada brotando do chão. É brilhante e 
funciona como um farol no bairro. É um lugar 
em que os Bel´Narah procuram refúgio ou 
usam como centros de reuniões. Foram eles 
quem colocaram o nome da torre de Espada e 
imaginam que o lugar é um símbolo do retorno 
de Bel Meridath. Como tudo que cerca dos 
Bel´Narah, nada é certo e eles mesmos não 
compreendem se isso pode ser verdade.
	
Viver perto da Espada tem sido até 
perigoso para alguns deles. Há relatos de 
grupos dos mesmos que desapareceram ou 
foram encontrados mortos. Bel´Narah já 
entraram em conflitos de razões desconhecidas 
diante da Espada. É inexplicável o que acontece 
ali, mas eles continuam usando o lugar como 
centro de reuniões.
Porto
	
O Mar Podre não acaba em uma praia. 
Toda a costa de Metrópolis é tomada pelo 
Porto, local em que dezenas de navios de todos 
os tipos estão atracados e muitos outros estão 
afundados, quase impedindo a passagem dos 
que chegam. Os navios ancoram em posições 
específicas, já combinadas com os Cenobitas 
que pretendem encontrar. Os locais de atraque 
são criados poucas horas antes pelos servos 
do Fosso para que os negócios sejam feitos. As 
mercadorias são levadas para um dos grandes 
galpões onde o comércio é feito.
	
Quando um navio alcança Metrópolis 
sem ter contato prévio com um Cenobita, 
recebe rapidamente uma mensagem para 
negociação. De qualquer forma, deverá deixar 
algo na cidade se quiser ter um porto seguro e 
há uma disputa violenta entre os seguidores de 
Leviatã para conseguirem essas almas incautas 
tão desesperadas a ponto de considerarem 
Metrópolis segura.
	
A movimentação dentro do porto 
deveria ser muito maior, mas os Cenobitas 
são rígidos quanto aos horários e utilizam os 
Cismas para nunca parecer que dois navios 
estão atracando juntos. Ás vezes um deles 
aprece estar no horizonte há horas e, quando 
se percebe, o mesmo já descarregou, vendeu, 
a tripulação se entregou aos prazeres e está 
pronta para partir.
Política: O Porto é um local de acesso para 
todos os Cenobitas, em primeiro lugar, depois 
para as divindades e servos divinos que vivem 
em Metrópolis. Os primeiros possuem como 
principal vantagem o fato de possuírem os 
relógios portuários, artefatos mágicos que 
dobram tempo e espaço. Uma vez marcada uma 
hora nele, todos os outros relógios se ajustam e 
se adaptam para não marcarem aquele mesmo 
momento. Assim os atraques nunca ocorrem 
na mesma hora. Perder um desses itens implica 
em pena imediata, desde ser enterrado no 
Cemitério sem Lamúrias e ser rebaixado a uma 
mera vítima de experimentos, o que é muito 
pior do que a morte. Roubá-lo é pedir para ser 
caçado eternamente. Ocasionalmente, algumas 
pessoas têm o azar de encontrar algum deles 
perdido há muito.
	
Os Cenobitas que vivem no Porto 
são principalmente aqueles com negócios 
como venda e compra de escravos, itens ou 
mercadorias raras. A maioria dos outros 
visita apenas ocasionalmente. Dos residentes, 
o Despedaçador de Vontades é considerado 
o líder supremo, aquele que comanda todo 
o comércio e ajusta o Relógio Central. Ele é 
o criador dos artefatos e um dos melhores 
conhecedores dos Cismas. Governa o Porto 
como se fosse seu e é graças a brigas com 
Cenobitas mais poderosos do centro da cidade 
que ele não se torna o mestre supremo do local, 
governando todas as transações.
	
Outros residentes tomam conta de 
depósitos e possuem galpões particulares, 
sem contar aqueles que oferecem serviços em 
tavernas e prostíbulos. A maioria deles paga 
32

--- page 33 ---
33
Capítulo 3 - A cidade Torpe
uma taxa para o Despedaçador de Vontades 
ou para uma criatura mais poderosa que o 
protege dele.
Locais de Importância:
Depósito de Corpos: os cadáveres que bóia 
no Mar Podre às vezes precisam ser retirados, 
pois perto do Porto eles nunca se decompõem. 
Eles são jogados então em depósitos até serem 
levados para os Esgotos ou coletados por 
alguém interessado. Como a quantidade de 
corpos é bastante variada e o lugar é gigantesco, 
alguns 
Cenobitas 
ou 
magos 
contratam 
aventureiros dispostos a entrarem no Depósito 
e procurarem por cadáveres específicos. O 
problema é sobreviver aos mortos-vivos e aos 
vermes que se alimentam da carne podre.
Êxtase Divino: Existem muitas tavernas no 
porto, quase todas com prostitutas, bebidas e 
locais para se dormir. A maioria é barata e não 
faz parte da concorrência pesada entre aquelas 
de maior competitividade como a Êxtase 
Divino, especializada na venda de bebidas e 
comida. Aqui o viajante se entrega ao prazer de 
comer e beber, ainda com a possibilidade de ter 
com prostitua no fim da noite ou simplesmente 
o melhor sono de sua vida.
Pequeno 
Mercado: 
Um 
dos 
pontos 
movimentados do porto é o Pequeno Mercado. 
Aqui se vende itens mágicos relacionados 
ao prazer. São instrumentos que causam 
satisfação pela dor ou boas sensações. Não 
faltam itens de tortura, nem óleos, cremes, 
drogas, vestimentas ou armas.
	
As lojas estão construídas dentro de uma 
estrutura circular aberta para que seres alados 
possam entrar. Guardiões estão dispostos por 
toda parte e um grande relógio está preso no 
meio da abertura. Se seus ponteiros pararem, 
todo o tempo dentro do mercado também pára, 
exceto para os Guardiões ou para quem tem 
um relógio do Cisma.
	
O Pequeno Mercado não tem um dono. 
É simplesmente um amontoado de criaturas 
que pretende ganhar algum dinheiro com suas 
mercadorias. É visitado tanto pelos habitantes 
da cidade quanto pelos viajantes.
33

--- page 34 ---
34
Metrópolis
Prostíbulo dos Anjos: Aqui ocorre o comércio 
de corpos de anjos nascidos na Cidade de 
Prata ou nos Jardins de Allah. A fachada 
é composta de asas metálicas e um anjo 
vivo crucificado com os genitais expostos. 
Guardiões vigiam disfarçados de grandes 
colunas, só tomando suas verdadeiras formas 
quando ocorrem problemas.
	
Os viajantes estão livres para entrar e são 
recepcionados por Mercan Ild, a Pálida Paixão 
dos Anjos. Essa Cenobita com asas angelicais 
cobertas por anzóis e roupas mínimas conversa 
com todos os clientes e oferece os serviços. Ela 
prostituiu anjos, dominando suas mentes e os 
oferecendo em aposentos enfeitados conforme 
a casta da criatura.
	
Mercan Ild tem um dos relógios dos 
Cismas e negocia muito tanto na cidade 
quanto no porto pagando caro por anjos. Seus 
serviços são muito procurados na Terra por 
demônios e ocasionalmente ela envia uma 
de suas prostitutas angelicais para um lorde 
demoníaco se satisfazer.
O Fosso
	
É uma estrutura imensa. É preciso 
repetir essa palavra várias vezes até que 
perca sentido e então se percebe o que é falar 
do tamanho do Fosso. Não existe sentido no 
tamanho daquela visão. Não há como algo 
assim ter sido criado. E o que existe lá dentro 
é um sentimento palpável, que faz dezenas 
de criaturas de mente fraca pararem para 
observar e nunca mais retirarem os olhos 
dali. Algumas se tornam tão obcecadas que 
ficam centenas de colinas e montanhas em 
volta do lugar, observando e esperando. 
Morrem de velhice, de fome ou, mais 
impressionante, 
tornam-se 
imortalizadas 
durante a expectativa. Às vezes, o menor 
movimento lá dentro é capaz de matar um 
desses observadores apenas devido à emoção.
	
Existem 7.777 colinas em volta do Fosso. 
São como presas afiadas em volta de uma boca 
tão grande que devoraria mundos e destrói a 
alma ao ser contemplada totalmente. Anjos 
que surgiram voando em Metrópolis jogaram-
se ao Fosso tão logo viram aquela imensidão, 
desistindo da fé e rumando para seu fim.
	
Há quatro grandes torres estendendo-
se sobre o Fosso. Não chegam a se unir 
no centro, mas delas surgem correntes 
gigantescas, algumas metal outras de carne, 
para segurarem um grande cristal negro 
que agora ocupa o centro exato do buraco. 
Não se sabe nada além de especulações 
sobre esse diamante tenebroso. Fala-se que 
ali reside a energia de um ser do Abismo 
que alcançou Paradísia e teve parte de seus 
fragmentos vivos capturados após uma 
batalha. Comenta-se sobre uma verdade 
sobre um corpo há muito desaparecido e que 
deveria ter apodrecido antes de criar um mal 
maior com seu desaparecimento. Conta-se de 
uma prisão para que o que há de mais puro 
no universo. Especula-se sobre o primeiro 
pedaço de Leviatã que foi retirado do Fosso.
As Colinas
	
Os milhares de colinas que cercam o 
fosso servem de habitação para Cenobitas 
e outros servos de Leviatã. A maioria dos 
Guardiões possui ninhos nas mesmas, de 
preferência muito próximos do Fosso, onde 
podem descansar enquanto esperam pela volta 
de seu deus.
	
Há sempre muitas delas vazias, sem 
nenhuma habitação. Ainda sim, nunca faltam 
disputas violentas pelas que estão ocupadas, 
sem que se encontre uma explicação racional 
para isso. Dominar uma colina é uma questão 
de honra para quem serve Leviatã. Talvez 
alguns desses seguidores considerem que 
demonstrar a força ou inteligência destruindo 
um dos ocupantes lhes dê algum status.
Colina da Dura Caminhada
	
	
Essa colina coberta de pedras começa 
com uma pequena vila da Idade Antiga da 
Terra. As casas abandonadas estão repletas 
de fantasmas que observam os passantes 
atravessarem as ruas cheias de cacos de vidro e 
prego. A cada passo na direção do Fosso sente-
se um peso maior sobre as costas. A queda é 
O centro
34

--- page 35 ---
Capítulo 3 - A cidade Torpe
acompanhada pela dor do vidro e dos espinhos
penetrando na pele. Ficar muito tempo parado
piora a situação, pois ouve-se os xingamentos
que são seguidos por chicotes dos Guardiões
que surgem no local.

A Dura Caminhada é um caminho
de purificação para se alcançar o Fosso e
se compreender os próprios sentidos antes
de alcançar a graça de Leviatã. É dominada
pelo Grêmio do Martírio, cujos iniciados
devem percorrer todo o caminho para, no
fim, serem pregados a uma árvore perto do
Fosso. Os ossos de uma pessoa amada são
usados para isso. Depois, o iniciado é ali
jogado para a transformação final em uma
criatura de Leviatã.

Incautos que caem sem querer nessa
colina sofrem com o caminho, pois o único meio
de deixá-la é completá-lo. Existem Guardiões e
Chezas na cidade que trabalham para enganar
visitantes e leva-los até a Dura Caminhada.
Colina de Fa´atiu

Fa´atiu lembra-se de quando ainda era
uma divindade polinésia conhecida e louvada.
Lembra-se dos sacrifícios que recebia como
deus dos ventos e da tempestade. Entretanto,
quando o cristianismo tomou Samoa, pouco
se soube da memória dessa divindade que
havia descido de Paradísia para viver entre
os humanos. Esquecido e sem condições de
se adaptar, Fa´atiu foi encontrar abrigo em
Metrópolis. Destruiu o Cenobita que habitava
a colina e entregou-se a Leviatã, pedindo para
assumir uma nova forma que lhe permitisse
ainda viver e ser divino.

A colina está quase sempre coberta por
chuva e tem um grande lago, diante do qual
se encontra um altar de sacrifício. Fa´atiu
vive em uma nuvem bem acima dele e o usa
como portal para alcançar os outros deuses
polinésios, quando ainda é aceito entre eles.

Fa´atiu aceita sacrifícios em troca de
informações ou troca rituais sobre os Caminhos
do Ar e da Água. Tem um pequeno culto da
terra que joga crianças de um penhasco para
serem devoradas pelo deus.
Colina dos Observadores

O Cenobita que domina a Colina dos
Observadores é um mestre em abrir portais
que permitam enxergar a intimidade alheia.
O Voyer possui diversos espelhos espalhados
pelo gramado da colina e, através dele e de
acordo com o pagamento certo, pode acessar
diferentes partes da Terra e de Paradísia para
permitir que a initmidade, principalmente
sexual, de alguma pessoa seja abordada.
Colina da Virgem Estuprada

Hildrífa chegou a Metrópolis como
uma guerreira ferida. Seu grupo de servos
de Asgard havia acabado de ser atacado nos
mares espirituais de Paradísia e o navio que
os levava aportou em Metrópolis por acaso.
Quando os amigos desapareceram um a um,
ela fugiu pela cidade, sobrevivendo às duras
custas. A Valkíria alcançou uma das colinas e
lá encontrou o fim de sua sanidade. Um dos
Cenobitas a capturou e a estuprou, retirando-
lhe o título de Virgem de Odin.

O violador divertiu-se com Hildrífa
até ela reagir e o destruir, tomando então o
comando da colina e ali montando um local de
repouso para visitantes de Asgard. A Valkíria
construiu uma casa comprida como a dos
antigos vikings e agora ajuda outros servos dos
deuses nórdicos, apesar de não servir apenas a
Odin, mas uma versão do mesmo que, em sua
mente, se mescla a Leviatã, a divindade que
deu-lhe forças para livrar-se do Cenobita.
A Torre de Carne

Allaikaiah, dono da Torre de Carne,
não é carne, nem espírito. Ele é a mistura
mais pura dos dois. É uma criatura sem
sexo, sem definição, cujo prazer de procriar
e torturar as próprias crias é insano. Essa
criatura criou uma torre a partir de seus
filhos,
manipulando-os
psicologicamente
até que enlouquecessem e moldando seus
As Quatro Torres

--- page 36 ---
36
Metrópolis
corpos. Demorou dezenas, milhares de anos, 
mas finalmente, após tanto tempo, sua torre 
chegou conde queria, alcançando o fosse, de 
onde poderia parir as criaturas mais obscenas 
do mundo, a partir de carne e espírito, e jogá-
las para Leviatã, na esperança de que aquilo 
alimentasse o Deus Monstro.
	
As formas dentro da torre de Allaikaiah 
são obscenas, das piores possíveis. São 
úteros que geram criaturas deformadas 
cujos rostos podem ser vistos por causa da 
luz amarelada que atravessa esses órgãos. 
Quando estão prontos, devoram a carne para 
saírem e conseguirem forças para lutar pela 
sobrevivência. Esses filhotes logo caem sob o 
domínio dos Cenobitas, que atuam como pais 
e mães enlouquecidos, cerceando cada passo 
das criaturas com paradoxos e inserindo 
a loucura em suas mentes. Sua intenção é 
provocar-lhes o suicídio.
	
A torre de Allaikaiah é toda orgânica. 
Cada compartimento parece um grande 
órgão e a estrutura é sustentada por enormes 
esqueletos de aço. Nele estão pregadas criaturas 
que um dia foram humanos, anjos, santos e 
guerreiros e agora nada são além de sofredores 
que um dia foram mimados e bem tratados 
pela Cenobita até enlouquecerem e terminarem 
compondo da torre. Logicamente, os filhos dela 
também fazem parte da carne. Eles estendem 
seus braços para chamar outros para o mesmo 
sofrimento, tentando junta-los à estrutura. 
Alguns até se deslocam momentaneamente 
para seduzir e depois levarem os novos corpos 
para o martírio.
	
Mesmo com todo conteúdo de carne, o 
prazer de Allaikaiah é psicológico. Ela gosta 
de manipular e gerar a sensação na carne a 
partir de todos os jogos enlouquecedores. 
Há sofrimento nas paredes, mas um prazer 
gigantesco nos Cenobitas que se chamam Pais 
e Mães que criam os jogos. Eles se satisfazem 
e ainda lidam com os visitantes que querem 
reviver momentos em suas vidas, lidar com 
memórias ou compreender a própria mente. 
Como psicólogos doentios, os servos de 
Allaikaiah entram nas mentes dos visitantes 
e trabalham nelas. Colocam-nos em sonhos 
manipulados a um ponto que vidas inteiras são 
repassadas e quem acorda é um novo filho de 
uma manipulação psicológica de longos anos.
	
Quase sempre surge um herói com a 
intenção de libertar um dos tijolos da torre ou 
uma das vítimas dos jogos de manipulação. 
Quase sempre ele acaba se tornando uma nova 
vítima para quem se deleita com os jogos. 
Allaikaiah e seus servos até mesmo aceitam 
contratos para quem deseja jogar com a mente 
alheia, seqüestrando os alvos e os colocando no 
meio da rede de manipulações.
A Torre do Eterno Deleite
	
Se existe uma Cenobita que se julga 
a verdadeira líder de Metrópolis é Kentris, 
Senhora dos Prazeres Infindáveis. Entre os 
Quatro, é a mais ativa politicamente, atuando 
fora da cidade e fazendo contatos em todas as 
partes do mundo. Comenta-se que ela só não é 
sagrada a mais poderosa deles devido ao medo 
que todos possuem do Último, que nunca foi 
visto nem pelos outros.
	
A torre de Kentris foi uma das primeiras 
a surgir. Ela não foi construída, simplesmente 
apareceu um dia, como se aquele prédio 
de pedra e metal sempre estivesse sobre o 
Fosso. Suas correntes dentadas se espalham 
lidando-se à várias partes do buraco, criando 
uma espécie de teia. Algumas delas possuem 
consistência orgânica e anjos e demônios que 
voam por ali agarram-se nas mesmas. Quando 
isso acontece, logo surgem Guardiões para 
massacrá-los e devorá-los vivos. Se tiverem 
azar, um dos Cenobitas de Kentris aparece e os 
leva para dentro da torre, onde será vítima dos 
experimentos sobre prazer para que mais sobre 
tudo o que satisfaz aquela espécie seja entendido 
e depois vendido ou usado na corrupção.
	
As salas da Torre do Eterno Deleite são 
as mais similares aos aposentos e construções 
humanas. São de épocas variadas, o que atiça a 
imaginação, mas sempre possuem objetos um 
tanto estranhos como mecanismos de tortura 
ou cirúrgicos. Vários Cenobitas cirurgiões 
abrem corpos das vítimas para entender mais 
sobre os centros de prazer da carne. Eles 
pretendem conseguir toda informação possível 
para satisfazerem Kentris. Alguns dos corpos 
de paradisianos capturados são transformados 
aqui e depois enviados para Allaikaiah onde 
36

--- page 37 ---
37
Capítulo 3 - A cidade Torpe
sua mente é deturpada a um ponto em que se 
tornam bonecos disponíveis para o prazer de 
quem pagar mais.
A Torre Fechada
	
Existe alguém morando na Torre Fechada. 
Sabe-se pelos gritos, pelos suspiros de deleite 
e pelos desaparecimentos cujas pistas sempre 
levam até lá. Só não se sabe o que existe lá dentro. 
Há seus grandes portas para se entrar nessa 
estrutura metálica coberta por espinhos, mas 
nunca se viu uma aberta, apesar de que não há 
resquício de poeira ou ferrugem, demonstrando 
que elas são usadas frequentemente.
	
Os corpos de várias criaturas estão 
fincadas nos espinhos. Alguns foram parar ali 
por acidente, mas a maioria devido ao culto 
ao à Depravação Oculta, a criatura que se 
supõe viver ali. Sendo um dos Quatro Grandes 
Cenobitas, deveria aparecer nas reuniões do 
conselho e ajudar a governar Metrópolis, no 
entanto, as decisões e vontades dessa criatura 
sempre são passadas através dos recados mais 
estranhos, como cartas há muito deixadas na 
sala de reunião com data certa para ser aberta 
ou portais que se abrem do futuro e de onde 
são jogados inocentes com mensagens que os 
levarão inevitavelmente à morte.
	
Especula-se que esse Cenobita, ás vezes 
chamado de o Último, lida com prazeres que 
ainda estão por vir ou com aqueles que se quer 
esquecer ou evitar. Ele procura pelas partes da 
mente que o indivíduo sempre quis apagar da 
mente e os expõe, demonstrando o deleite que 
se pode conseguir do mesmo e a depravação 
moral decorrente disso. Ele é a libertação de 
todas as amarras para se aproveitar qualquer 
prazer. As portas de sua torre ainda estão 
fechadas para que seus prazeres sejam liberados 
apenas quando o momento for propício ou 
para quebrar as defesas daqueles que resistem 
a mais tempo a Metrópolis.
A Torre do Prazer e do Sangue
	
Gembrurah, Senhor do Prazer e do 
Sangue, não é um Cenobita original. Ele não 
nasceu da carne de Leviatã. Veio da carne 
humana, destroçando dezenas de corpos 
37

--- page 38 ---
38
Metrópolis
como sacerdote asteca. Ele partia os mesmos, 
arrancava corações, copulava com os cadáveres, 
banhava-se no sangue. Sentia um prazer tão 
intenso nisso que quis morrer dessa maneira e 
prolongar o estado de morte eternamente com 
magia. Seus experimentos criaram um Cisma 
e os Cenobitas, impressionados com a mente 
daquele homem e a carne mutilada e cheia de 
sensações, o levaram para Metrópolis.
	
Não se sabe como Gembrurah passou 
de um simples Cenobita transformado para um 
dos Quatro. Dizem que desde de o princípio dos 
tempos, seu nome já era Aquele que Despedaça 
a Razão. Talvez por causa das diferentes 
sensações da passagem temporal, Gembrurah 
tenha sido levado a outra época, outro espaço 
e de á tenha renascido e acumulado poder até 
devorar tudo o que estava na Torre que agora 
tem seu nome.
	
A estrutura que se lança sobre o Abismo 
é feita de aço e vidro. No meio do vidro há vasos 
sanguíneos onde corre um sangue vermelho 
e denso continuamente, atravessando veias 
e artérias, sempre bombeado. Quando se 
observa o vidro, vê-se reflexos dos desejos mais 
deturpados, alcançando um prazer que sempre 
termina em violência, quase sempre a violência 
sobre o próximo. Essa passa por torturas em que 
o torturador participa ativamente, sofrendo e 
bebendo do sofrimento. Aqui, o sangue carrega 
a emoção. Uma vítima que sangre com medo, 
terá esse gosto no sangue, gerando a mesma 
emoção em quem bebê-lo.
	
A torre aprece estar na horizontal 
quando se olha a partir das colinas, mas ao se 
entrar, a perspectiva muda e sempre parece 
que se está subindo, subindo para sempre. Há 
escadas feitas de pessoas sempre próximas 
da morte, tão fracas que quando se pisa sobre 
elas, dão o último suspiro, sangram através de 
hemorragias que não podem ser paradas ou se 
sufocam. Outras escadas são também feitas de 
pessoas vivas, mas essas quase não possuem 
vontade além de escapar de seu papel de 
degrau. Para subir, o visitante precisa espancá-
las até que assumam as posições devidas. Então 
elas agradecem. Outras escadas só podem ser 
formadas quando se joga órgãos ou sangue 
das vítimas presas nas paredes. Isso sem falar 
naquelas que só existem quando se mata e jogos 
os corpos em buracos de onde saem vermes 
que formarão cada degrau.
	
Os 
habitantes 
de 
Gembrurah 
são 
guerreiros e sacerdotes. São agentes da tortura, 
vestindo trajes das mais diversas culturas 
da Terra. Sempre possuem cicatrizes que 
colocam em si mesmo, quando seus membros 
não são substituídos por partes mortas ou 
biomecânicas. Há sempre escravos ao lado 
deles, ligados a seus corpos por intestinos 
braços gigantes que mais aprecem tentáculos 
ou correntes que se afundam na carne. Eles 
puxam essas criaturas como cães e as colocam 
para atacar os visitantes que não lhes agradam 
como e quando querem, pois sabem que eles 
são a supremacia e só o continuarão sendo 
enquanto se satisfizerem e causarem nos outros 
a vontade de se submeterem ao poder maior.
	
A única lei na torre é a de que só está 
salvo quem se submete aos poderes divinos e 
se fere, mata ou, ainda, se satisfaz ferindo ou 
matando por isso. É somente assim que um 
visitante consegue cruzar os mais variados 
aposentos, corredores e andares de Gembrurah.
	
A Torre tem armas e instrumentos 
de tortura com símbolos religiosos. É fácil 
encontrá-los e muitos fazem parte de antigas 
coleções da Terra. Alguns possuem poderes 
mágicos e são prezados por sacerdotes e magos.
	
Quase todos os Cenobitas dessa torre já 
foram humanos. Seus aposentos quase sempre 
parecem-se com templos. Há pelo menos dois 
papas vivendo em graça aqui, ainda vestindo 
roupas pomposas em que espinhos de ouro 
enfiam-se em suas carnes. Outras criaturas servas 
de divindades tirânicas também se refugiam 
em Gembrurah. Muitas delas são criminosas 
procuradas por seus panteões originais. Elas 
esperam ali, sabendo que cedo ou tarde cruzados 
da fé ou mercenários virão buscá-las e serão 
submetidos ou se tornarão novo dominadores 
em nome da fé, causando dor e morticínio.
Fora do Espaço e do Tempo
	
Certos 
locais 
estão 
conectados 
a 
Metrópolis, porém de alguma forma não se 
encaixam na estrutura física ou temporal da 
cidade. Às vezes estão na posição de certos 
bairros, mas de acordo com a disposição 
38

--- page 39 ---
39
Capítulo 3 - A cidade Torpe
temporal, ainda não existem ou já deixaram 
de existir. Pode ser também que o espaço 
que ocupam esteja distorcido e só possa ser 
alcançado por um dos Cismas ou por magia.
Os Três Mausoléus
	
Há 
Três 
Grandes 
Mausoléus 
em 
Metrópolis, estruturas tão grandes que na 
Terra se tornariam uma das maravilhas do 
mundo. São uma mistura de templo e túmulo, 
criados para conterem os corpos de três 
grandes divindades mortas. É impossível saber 
de onde vieram essas criaturas, porém sabe-se 
que o poder delas é, ou foi, suficientemente 
grande para que ainda fossem mantidos em 
Metrópolis e esperassem a hora da destruição 
final ou da ressurreição.
	
Cada um deles tem uma área que permite 
a entrada de visitantes. Ali eles podem andar, 
mas, ao alcançarem o interior, o verdadeiro 
túmulo, não há mais volta. As portas ali se 
fecham para decretar o fim ou a eternidade da 
alma. Ninguém sabe qual dos dois é a verdade.
	
 
Túmulo das Colunas
	
O Primeiro Mausoléu tem colunas altas 
com inscrições de nomes de pessoas e criaturas 
que já morreram e algum dia causaram um 
grande mal em seus mundos natais como Ark-
a-nun, Infernun, Tenebras e a Terra. Existem 
poucos registros sobre criaturas de Paradísia, 
mas uma coluna extra com nomes e histórias tão 
terríveis que lê-las significa a leitura completa. 
Nenhum dos leitores reteve sanidade suficiente 
para conseguir entender a que mundo se refere 
essa coluna única.
Segundo alguns Cenobitas, essa divindade 
não deveria ter existido e registra tudo o que 
também não deveria ter nascido ou não deve 
nascer. Seu mausoléu foi encontrado depois de 
um Cisma e foi o único a não ser construído. 
Magos aliados à luz e às trevas o visitam com 
pedidos enlouquecidos de supremacia. Eles 
querem ver o futuro e o passado e imaginam 
que essa divindade tem a resposta para certos 
segredos obscuros.
O corpo oculto dentro do mausoléu não revela 
nada, mas alimenta-se daqueles que querem se 
sacrificar pelo conhecimento. Ele toma corpos e 
almas, mas seu verdadeiro espírito vaga. Conta-
se que sua encarnação encerrará um ciclo.
Templo
	
O Segundo Mausoléu é simplesmente 
um grande templo, similar a uma catedral 
cristã. A nave imensa sempre tem um cheiro 
de incenso e está repleta de bancos destruídos. 
Há vários altares dispostos logo à frente, todos 
esperando por sacrifícios. Pessoas atraídas pelo 
chamado divino muitas vezes se jogam ali. Ás 
vezes, a divindade morta consegue deslocar 
o templo para a Terra momentaneamente, 
transportando um fiel para ali e o induzindo a 
se matar no altar.
	
Aqueles 
que 
morrem 
se 
tornam 
fantasmas e falam da bondade do deus morto, 
que precisa continuar assim para que as pessoas 
vivam bem e ainda tenham um resquício de 
felicidade nesse Universo de Trevas. Elas 
tentam induzir outros a se matarem pelo 
deus, pois apenas com o sacrifício próprio 
outros podem viver. De fato, usando-se isso 
literalmente, há relatos de sacrifícios feitos para 
se ressuscitarem pessoas ou retirarem-nas da 
depressão ou loucura completa.
	
Estranhamente, 
algumas 
outras 
criaturas se dizem seguidores dessa divindade 
e rezam pelo seu retorno para que a morte seja 
espalhada para todos os inimigos e o sofrimento 
se difunda pelo mundo.
Mausoléu Fechado
	
O Terceiro Mausoléu é somente uma 
estrutura fechada e retangular com desenhos em 
alto relevo sobre temas variados e sem aparente 
conexão. Tem uma porta com cerca de vinte 
metros de altura, que se abre apenas quando 
uma vítima é atraída para dentro. Fecha-se 
pouco depois, impossibilitando a saída. Boatos 
relatam histórias de quando o corpo do deus foi 
encontrado e sua contaminação poderia destruir 
metrópolis ou como ele devastou parte da cidade 
até ser derrotado. Ainda alguns Cenobitas dizem 
que esse é um servo de Leviatã que atravessou 
a barreira de Éden e não sobreviveu, agora 
esperando que seu mestre o traga de volta á vida.
39

--- page 40 ---
40
Metrópolis
Casa do Repouso
	
A Casa do Repouso surge raramente nas 
bordas de Metrópolis, ás vezes perto de uma 
fronteira, ou de repente em um bairro. Já houve 
casos em que surgiu nas bordas de Spiritum 
ou até na Terra, sempre como uma espécie de 
estalagem de apenas um andar, onde velhos 
caridosos e simpáticos atendem viajantes 
cansados. Ali eles oferecem uma ajuda preciosa, 
difícil de se negar diante de todo o carisma.
	
A comida e a bebida oferecidas são 
boas e reconstituem toda a força dos viajantes. 
A desvantagem do lugar é que é uma casa de 
repouso dos decadentes. Ela suga a energia 
dos heróis sme que percebam. Forças mágicas 
se vão aos poucos, depois a força física até que 
não reste nada além de velhos contadores de 
história com preguiça para deixarem aquele 
lugar cômodo.
40

--- page 41 ---
41
Capítulo 4 - Filhos da Decadência
	
Os Filhos da Decadência, adotivos ou 
não, são os moradores de Metrópolis, sejam 
eles Guardiões, Chezas, Cenobitas ou deuses 
decadentes. Essas criaturas tomaram a cidade 
como lar e não desejam sair de lá. Seu desejo é 
manter esse status e a sintonia com as energias 
irradiadas pelo Fosso.
	
Essas criaturas estão sempre próximas 
da imoralidade ou da destruição, sem 
alcançarem a parte mais profunda disso. Não 
são aconselhadas para personagens jogadores, 
mas como vilões a serem construídos pelo 
Mestre de Jogo.
	
Uma possibilidade aberta é a de uma 
criatura convertida estar arrependida e querer 
se reabilitar. Devido á mente bizarra desses 
seres, será um caminho difícil. O indivíduo será 
duramente perseguido até mesmo por aqueles 
que já seguem o caminho da moral. É algo 
até mais passível de acontecer em Cenobitas 
transformados, humanos que querem voltar a 
entender a si mesmo e se libertarem dos vícios.
	
As castas de personagem relacionadas 
com Metrópolis são definidas a seguir, com 
os poderes, fraquezas e regras para criação 
dos mesmos.
Criação de Personagem
	
Todo personagem espiritual deve ter 
um história que apresente como ele se tornou 
membro dessa casta, o que fez para merecer 
essa glória ou punição ou até um mero acaso. 
Os Guardiões já nascem assim e os Cheza 
são transformações esses, por isso evoluem 
a partir de uma mentalidade bizarra, uma 
maturação que se desenvolve rapidamente 
durante seu nascimento e depois com lentidão 
à medida que os séculos passam. Outros livros 
da Editora Daemon possuem guias para a 
construção de personagens.
	
A pontuação para se criar a ficha de 
um personagem pertencente a uma casta varia 
conforme a idade, contada segundo o tempo 
que ele faz parte da mesma. No início, todo 
personagem já tem conhecimentos e memórias 
de sua vida como mortal, o que aumenta 
seu número de pontos. Já Guardiões contam 
esse tempo como as memórias deturpadas e 
aprendizado que vem da carne de Leviatã. Os 
pontos para cada faixa etária são os seguintes:
0 a 10 anos: 100 pontos de Atributos, 
250 pontos de Perícias, 5 pontos de 
Aprimoramentos, 5 pontos de Poder. 
Possui um inimigo.
11 a 100 anos: 120 pontos de Atributos, 
500 pontos de Perícias, 5 pontos de 
Aprimoramentos, 5 pontos de Poder + 1 
por cada dez anos. Possui dois inimigos ou 
um inimigo muito poderoso.
101 a 200 anos: 140 pontos de Atributos, 
750 pontos de Perícias, 1 ponto de 
Aprimoramentos por cada 20 anos, 5 pontos 
de Poder + 1 a cada dez anos. Possui quatro 
inimigos ou dois inimigos muito poderosos 
ou um extremamente poderoso.
201 a 400 anos: 160 pontos de Atributos, 
1000 pontos de Perícias, 1 ponto de 
Aprimoramentos por cada 20 anos, 5 pontos 
de Poder + 1 a cada dez anos. Possui seis 
inimigos ou três inimigos muito poderosos 
ou dois extremamente poderosos.
Filhos da Decadência
41

--- page 42 ---
42
Metrópolis
Bel´Narah
“Não preciso entender o que você é quando cada parte de mim dita que você não deveria existir”
Alcunhas: Anjos de Bel Meridath, Vigias de 
Demiurgo, Caçadores, Algozes da Decadência
	
Os 
Bel´Narah 
vivem 
com 
uma 
especulação sobre o que são ou de onde vêem. As 
teorias sobre o surgimento dessas criaturas são 
criadas dia após dia com os desaparecimentos 
de Cenobitas, Chezas, Guardiões e Divindades 
Decadentes. A primeira a surgir foi a da 
reação de Bel Meridath. O Campeão da Luz 
teria enviado seus servos para caçar e matar 
os seguidores de Leviatã, destruindo vítimas 
específicas em caçadas misteriosas.
	
A teoria começou a ser questionada dado 
o ímpeto orgulhoso de Bel Meridath. Perguntou-
se por que a divindade do Edhen tocaria almas 
inferiores e as colocaria em missões tão bizarras, 
sendo que existem registros específicos de 
seres poderosos que o servem ou serviam. 
Os próprios Bel´Narah foram questionados, 
mas nem eles sabiam responder, o que abriu a 
possibilidade de muitas outras teorias.
	
Fala-se de uma reação de Paradísia 
para acabar com a corrupção de Metrópolis. 
Divindades da luz teriam abençoado almas 
específicas para lutarem contra os servos de 
Leviatã sem precisarem declarar guerra. Daí 
surge o apelido de Algozes da Decadência ou 
simplesmente de Caçadores.
	
A possibilidade de serem Vigias de 
Demiurgo, atuando para suprimir certos 
aspectos de uma cidade com que os anjos 
prateados tiveram contato demais e não sabem 
como controlar. Dado o modo como a Cidade 
de Prata interagiu com os Cenobitas, talvez os 
Bel´Narah sejam uma tentativa de purgarem 
todos os erros cometidos.
	
As 
histórias 
sobre 
os 
Bel´Narah 
começaram há pouco mais de trezentos anos. 
Desaparecimentos de habitantes de Metrópolis 
eram mencionados ante disso, mas os primeiros 
a terem os Caçadores como culpados são datados 
dessa época. O terror da luz surgiu vigilante 
no início, com seres estranhos observando os 
Cenobitas e falando sobre seus atos entre si. 
Cochichavam de longe como fantasmas até 
começarem a tomar as ações agressivas. Quando 
os primeiros cadáveres foram encontrados, com 
a carne queimada e purificada da decadência, 
Chezas foram convocados para lutar. Não se 
encontrou nenhum Bel´Narah até cem anos 
depois, quando o primeiro foi capturado.
	
Esses primeiros que entraram em 
combate eram os observadores, as Águias 
de Bel Meridath. Após o embate com essas 
criaturas, os Chezas precisaram lidar com algo 
mais perigoso, os Leões da Luz, guerreiros que 
surgiram tão perdidos quanto os anteriores, só 
que com um ódio especial de Metrópolis, que 
colocava garras iluminadas na carne e no metal.
	
Descobriu-se 
que 
um 
Bel´Narah 
nasce de um humano ou uma alma humana. 
Desconfia-se que todos se encontravam em 
Metrópolis quando foram transformados, mas 
nem eles mesmos sabem como adquiriram 
o poder e a vontade de caçar os servos de 
Leviatã. De repente, toda a vida passada 
parece sem razão de existir e o que importa é 
apenas rasgar os corpos das criaturas podres 
que vivem na cidade.
Aparência
	
Os Bel´Narah são criaturas de luz, carne 
e metal. Paradisianos, com certeza, esses seres 
são parcialmente humanos, mas com certas 
características que lembram animais. Essas são 
sempre em formato de luz. As Águias possuem 
olhos atentos e brilhantes, podendo apresentar 
penas nos antebraços, em volta do pescoço e nos 
pés. Os dedos terminam em garras delicadas e 
dedos finos, prontos para a arte e movimentos 
rápidos. As pontas das sobrancelhas apontam 
para cima e o rosto é fino, com ângulos agudos.
	
Os leões são criaturas mais brutas. Seus 
modos são galantes e nobres com o corpo 
poderoso. As mãos largas possuem garras 
prateadas e brilhantes, firmes e grossas para 
retalhar até o aço. Há uma juba formada por 
42

--- page 43 ---
43
Capítulo 4 - Filhos da Decadência
pêlos que parecem constituídos de luz. As faces 
largas possuem olhos felinos e sobrancelha 
iluminada, por vezes com uma barba densa. 
São mais propensos a usarem armaduras do 
que as Águias.
	
O porte nobre é característico dos dois 
grupos de Bel´Narah. Eles nasceram com a luz, 
porém com agressividade que os permite rebater 
os ataques e a opressão de Metrópolis. Isso está 
aparente no olhar e nos modos de agir diretamente.
	
São criaturas de carne e luz. Quando são 
transformados, se eram apenas espírito, caso 
das Águias, sua energia é moldada em carne e 
se torna uma só. Se eram somente carne, corpo 
humano vivo, caso dos Leões, os tecidos e 
órgãos se tornam tênues e misturados à alma. 
Tudo é conectado por luz, refeito para ser a 
mistura perfeita do espiritual e do mundano.
Personalidade
	
Um Bel´Narah não conhece sua história, 
nem o propósito de existir. Ele sente que deve 
caçar e vigiar Metrópolis, mas os motivos 
disso não são aparentes. Precisa criar sua fé e 
seguir instintos se não quiser enlouquecer com 
a nova realidade. Essa vontade de acreditar os 
leva a se unirem e procurarem por resposta, 
formando comunidades pequenas que, apesar 
da desconfiança, tentam conectar-se.
	
São seres atentos que demoram a se 
tornar amigos de qualquer criatura. Seus 
sentimentos ainda são ligados a uma vida 
passada que perdem aos poucos. Sabem que as 
memórias dos seres que amavam começará a 
se apagar para ser substituída por lembranças 
detalhadas de tudo o que vê, ouve e sente nessa 
nova encarnação. Os sentimentos anteriores 
se tornam tênues e até grandes amores 
desvanecem rapidamente.
	
A maioria deles tem consciência plena 
de que a vida anterior passará. O modo como 
lidam com isso tem muito a ver com o que 
acreditam ser. É normal que tratem a nova 
encarnação como uma benção, já que a maioria 
deles existia como espíritos perdidos ou 
humanos torturados.
	
Uma diferença tênue entre os dois 
grupos é a leve tendência das Águias de agirem 
sozinhos. Os Leões preferem agir em grupo, 
apesar de alguns dos mais violentos terem a 
preferência da solidão.
Missão
	
A atitude dos Bel´Narah é clara quando 
se trata de Metrópolis. Vigiar e matar. Essa 
certeza é a maior força dentro deles e impede que 
enlouqueçam ou fiquem sem um caminho ou 
senso de existência. Mortais que se imaginavam 
sem rumo ou perguntavam o sentido de sua 
existência percebem que isso desaparece 
quando se tornam um dos Caçadores.
O sangue dos Bel´Narah arde com aço e luz. 
Essa força está repleta da vontade que batalha 
contra as energias de Metrópolis, mas, ao 
mesmo tempo, os sintoniza com a cidade. Existe 
uma intuição que os explica como caminhar 
perto do Fosso e entender que os inimigos estão 
se aproximando e quais deles são perigosos e 
devem ser mortos.
As comunidades dessas criaturas reúnem-se 
segundo as crenças. Aqueles que se imaginam 
servos de Bel Meridath são os mais numerosos 
atualmente, mas existem muitos grupos que se 
imaginam anjos de Demiurgo com um propósito 
especial e até alguns seletos que se intitulam a 
elite de Leviatã, a força da divindade que não 
foi corrompida e agora deve limpar o nome que 
os Cenobitas sujaram.
A despeito das diferenças, como tudo em 
metrópolis, esses grupos procuram se aceitar e 
se ajudarem. As disputas e combates surgem, 
mas os Bel´Narah sabem da dificuldade de 
sobreviverem. Os Cenobitas estão em seu 
encalço e é melhor ter a seu lado alguém que 
crê em algo diferente do que ser caçado sem 
poder pedir ajuda. O impulso de caça também 
é tão forte entre eles que sabem muito bem que 
podem contar uns com os outros quando o 
inimigo é um servo de Metrópolis.
Campanha
Os Bel´Narah são uns dos poucos personagens 
que se adaptam bem em Metrópolis e podem 
ser usados pelos jogadores. As possibilidades 
de campanhas com essas criaturas são amplas. 
A primeira envolve a caça de Cenobitas, 
Guardiões ou Cheza, principalmente indivíduos 
43

--- page 44 ---
44
Metrópolis
específicos que os Bel´Narah enxergam em 
sonhos ou farejam. Às vezes o impulso de 
acabar com essas criaturas ocorre no mesmo 
momento em que outros seres estão na cidade 
e têm o mesmo intento ou estão fugindo deles.
A procura pela verdade é outra aventura típica de 
um Caçador. Cedo ou tarde ele procurará saber 
sobre a história de seu povo ou o que quer que 
seja que tenha se tornado. Faz parte de qualquer 
criatura inteligente querer compreender suas 
origens e os impulsos de caça desses campeões 
não apaga totalmente isso.
Os Bel´Narah colaboram muito com seres de 
outras cidades, mas nunca são um apoio certo. 
O primeiro fator é o de serem muito poucos 
e difíceis de se encontrar. Essas criaturas 
estão entre as mais raras da cidade, senão de 
Paradísia. É certo que seu número aumentou 
recentemente, mas nada que possa formar 
uma força de ataque poderosa. Devido a 
isso, eles são restritos ao lidar com estranhos, 
principalmente ao apresentá-los à comunidade 
a que se filiam.
44
Poderes: 
Ataques 
Extras, 
Aumento 
de 
Atributos, 
Aumento 
de 
Atributos 
Excepcional (físicos, além de Carisma e 
Força de Vontade para Leões e Inteligência 
e Percepção para Águias), Bel´Cah, Defesas, 
Defesas 
Especiais, 
Disfarce, 
Dentes 
e 
Boca, Garras, Regeneração, Invisibilidade.
Fraquezas: (escolha 4): Atributo Limitado, 
Barreira, 
Fúria, 
Ponto 
Vulnerável, 
Sensibilidade a Elemento, Segredo, Verdade.

--- page 45 ---
45
Capítulo 4 - Filhos da Decadência
Cenobitas
“Qual é seu prazer?”
Alcunhas: Sacerdotes do Fosso, Mãos de 
Leviatã, Anjos da Dor, Demônios do Prazer
	
A força dos Cenobitas está na ação 
perfeitamente cirúrgica, capaz de obliterar 
vontades e crenças, submetendo todos os 
desejos aos serviços que têm a oferecer, ainda 
que a vítima não esteja disposta a usufruir 
disso. A marca dessas criaturas é justamente 
oferecer tudo e impor essa oferta até que o 
aceite transforme o cliente.
	
Nascidos de humanos transformados ou 
da evolução dos Guardiões, os Cenobitas não 
são um grupo que procria ou surge através de 
forças exteriores. Eles se moldam, cirando outros 
de si mesmos segundo um interesse bizarro 
que parece mais mecânico do que submetido 
a uma vontade. Eles simplesmente sabem que 
devem criar outros de si, seja procurando entre 
os Guardiões ou entre os humanos por alguém 
que poderá ser um dos novos clérigos do Fosso.
	
A transformação para um Cenobita é 
dramática. Um Guardião se submete à dor de 
ter seus membros arrancados, toda a estrutura 
de seus ossos e carne moldados para uma 
figura mais esguia. Parte de sua mente são 
liberadas para um raciocínio mais lógico e 
menos servil. Passa para a frieza com que 
lidera e entra em contato com o mundo. Os 
humanos aprendem sobre novas sensações do 
corpo e a dor e êxtase do processo arrebentam 
todas as correntes morais da mente. Submetem 
o espírito à tentação da carne e transformam a 
nova criatura em uma entidade que sobrevive 
da decadência moral e manutenção do corpo, 
não do espírito.
	
Aquele que se transforma em um 
Cenobita é uma criatura avessa á maioria dos 
sentimentos que o tornavam o humano ou o 
Guardião de outrora. Seus deveres e ambições 
mudam, passando para modos sofisticados 
de oferecer serviços ou atuar como um agente 
do Fosso.
Aparência
	
O individualismo dos Cenobitas se 
reflete na aparência. Eles transformam seus 
corpos continuamente, moldando-os ao bem 
prazer para se tornaram diferentes uns dos 
outros. Existem poucas características comuns 
entre eles. A primeira a ser notada é que a 
maioria tem pele pálida, às vezes quase azulada, 
sugerindo aparência de um morto. Outra são 
as roupas escuras. Eles sempre usam tons frio 
sem sua forma verdadeira, quase incapazes de 
gerarem formas vivas a não ser por ilusão.
	
A dor está de alguma forma conectada 
ao Cenobita. Há anzóis rasgando a pele, 
farpas nas unhas e entre os dedos, armaduras 
que cortam o corpo continuamente, pregos 
enfiados nos olhos, roupas feitas de espinhos e 
ganchos, estruturas ósseas e carne deformada. 
Estruturas metálicas presas ao corpo ou enfiadas 
brutalmente na carne também são comuns. 
Diversas delas são extensões biomecânicas que 
funcionam como braços ou pernas.
Personalidade
	
O grande destaque da personalidade dos 
Cenobitas é a aparente frieza ao que o mundo 
lhes reserva. Eles nunca parecem surpresos, 
mesmo nas situações mais complicadas. 
Aceitam a destruição e o sofrimento, apesar 
de sempre tomarem isso como se o outro 
desejasse o mesmo e necessitasse desse serviço. 
Obviamente, isso não significa que sejam 
passivos e se deixem ser atacados. Muitas 
vezes, enquanto o Cenobita não imagina que 
seus planos sejam desfeitos ou que seu trabalho 
seja incomodado, ele realmente não se importa 
com o caos e destruição provocado pelos 
outros. Entretanto, quando sua obra ou desejo 
está para ser desfeito de alguma forma, suas 
reações são as piores possíveis. Há sempre uma 
vítima que precisará aprender a diferença entre 
decadência e destruição.
45

--- page 46 ---
46
Metrópolis
	
São seres individualistas. Preferem agir 
sozinhos, reunindo-se em alianças cobertas 
por trocas materiais e favores. O conceito 
de servidão é bastante forte entre eles. Um 
Cenobita pode ser escravizado a um ponto 
em que deve seguir todas as ordens de um 
superior, mas elas nunca o tornam uma figura 
tão submissa quanto um dos escravos de 
outras espécies. Ele é um servo fiel, fadado a 
seguir todas as ordens.
	
O jogo de submissão e dominação 
ocupa boa parte do dia a dia do Cenobita. 
Ele serve ao Fosso dessa forma, submetendo 
os outros ao redor. É quase uma obsessão 
escravizar ou forçar outros a lhe deverem 
favores através de manipulação.
	
Um Cenobita que queira deixar a 
vida decadente é uma criatura solitária em 
sua missão. É difícil confiar em outros de 
sua espécie e lidar com os sentimentos ou 
desenvolve-los para sair do tédio das repetições 
da dor é complicada. A mente se acostuma 
fácil a ser suprimida por toda dor ou sensações 
prazerosas a que é submetido constantemente. 
Sobra apenas a razão que deve superar tudo 
isso. O caminho difícil desse Cenobita está 
coberto de dificuldades e a possibilidade de 
uma recaída, principalmente se cair nas mãos 
dos antigos aliados, é altíssima.
Missão
	
A maior intenção de um Cenobita é 
propagar sutilmente a influência de Metrópolis, 
mostrando ao universo a importância dos 
prazeres da carne. Tudo o que existe anterior 
ao toque das Mãos de Leviatã é uma ilusão a 
ser eliminada para ar espaço à verdade dos 
prazeres concedidos pelo Fosso. É essa faceta 
da realidade, considerada aberração por todos, 
que deve ser seguida em mantida.
	
Como servos de um Deus Monstro, eles 
fazem jus à fama de seu mestre impondo dor e 
sofrimento a quem quer ou não. Faz parte de 
seu conceito fazer os outros compreenderem 
que estão errados ao negarem Leviatã e os 
prazeres que a Cidade do Fosso oferece. Eles 
precisam doutrinar as pessoas e deuses para 
que se apóiem na expectativa de que o Senhor 
de Metrópolis surgirá. Se perguntados que isso 
pode não acontecer, a maioria dos Cenobitas 
não se importa. Continuam seu trabalho 
satisfeitos de repeti-lo continuamente, com ou 
sem resposta de seu suposto mestre.
	
A missão primordial de um Cenobita é 
cuidar de seus negócios em Metrópolis, mas 
também cuidado para oferecê-lo em outras 
partes do universo, portanto, há também 
serviços importantes como o de navegante 
dos mares espirituais, embaixador, mercador, 
explorador. 
Essas 
variantes 
são 
sempre 
temidas, pois um Cenobita fora de Metrópolis 
costumam ser ainda mais perigoso, pois sua 
ambição compreende mais do que a vida 
repetitiva e decadente da cidade.
	
Os 
Cenobitas 
possuem 
diferentes 
crenças. Brigam por elas, mas na maioria das 
vezes apenas politicamente com a intenção 
de escravizar o outro para provar que estão 
certos. Importam-se mais com a diferença 
de pensamento do que com a veracidade das 
teorias. A única intenção que não toleram é 
daqueles que pretendem deixar a decadência 
da cidade ou abandonar o Fosso de alguma 
forma. Essa traição é punida com uma caçada 
constante que visa a prisão, tortura e nova 
submissão à Metrópolis.
Campanha
	
Os Cenobitas servem principalmente 
como vilões em uma campanha. A função deles 
é sempre misteriosa, pois entender os objetivos 
de um servo do Fosso é complicado. O sistema 
de tolerância entre eles permite que planos 
diversificados floresçam para atormentar outros 
paradisianos e a Terra. Eles fazem alianças 
com qualquer tipo de seres, não importando a 
origem. Não culpam uns aos outros por isso e 
usarão toda a rede de contatos para lutar contra 
os inimigos com a última intenção de levá-los 
a Metrópolis, onde poderá submetê-los da 
maneira mais fácil possível.
	
Atrair os indivíduos para a Cidade do 
Fosso é sempre um dos grandes prazeres dos 
Cenobitas. Pretendem que haja uma busca, 
uma verdadeira vontade de o indivíduo 
comparecer ao local. Uma vez que isso seja 
feito, a festa final começa, com todos os serviços 
que o Cenobita pode oferecer. A marca deixa 
46

--- page 47 ---
47
Capítulo 4 - Filhos da Decadência
pela visita à cidade será indelével.
	
Uma das formas de levar pessoas a 
Metrópolis é através de alianças e contatos. 
Os Cenobitas podem ser grandes fontes de 
informações ou ter itens valiosos a fornecer. 
Magos corajosos podem se dar ao luxo de 
negociar com eles, desde que estejam dispostos 
a pagar o preço por esse mal.
	
Uma campanha que leve alguém 
a se tornar Cenobita pode ser dramática. 
Um indivíduo já maligno exacerbará essas 
condições. Aqueles que guardam o mal bem 
escondido dentro de si ou são bons, mudarão 
completamente após as mudanças. Em termos 
de regras, após a transformação, o personagem 
não poderá mais subir de nível, mas progredirá 
de acordo com a idade e ainda receberá as 
fraquezas dos Cenobitas, mesmo que essas 
limitações eliminem poderes anteriores.
	
Resgatar 
indivíduos 
transformados 
pode gerar uma campanha interessante mais 
frequentemente fadada ao fracasso.
47
Poderes: Aumento de Atributos (todos), 
Aumento 
de 
Atributos 
Excepcional 
(Constituição, 
Inteligência, 
Carisma, 
Força 
de 
Vontade),Cisma, 
Controle 
Mental,Defesas, Defesas Especiais, Disfarce, 
Escravidão, Sensações,  Glifo, Regeneração
Fraquezas (Escolha 3): Atributo Limitado, 
Barreira, Segredo, Mente Atormentada e 
Dependência.

--- page 48 ---
48
Metrópolis
Chezas
“Seus ossos estalarão, seus dentes quebrarão, sua carne será rasgada e torcida e você gostará de ser morto assim.”
Alcunha: Punhos de Leviatã, Anjos Monstruosos
	
Os Chezas não nascem. São uma casta 
constituída a partir dos melhores entre os Guardiões 
ou os piores, aqueles impulsivos e violentos que não 
conseguem cumprir suas missões com discrição. 
Um desses é pego e passado por um processo de 
transformação com os típicos requintes de dor de 
Metrópolis. Partes dos corpos são retiradas com 
a criatura sempre consciente. O pus e a gordura 
são sugados e a pele fatiada até que os músculos 
poderosos apareçam. O anjo deformado de antes é 
gradual e brutalmente transformado em um novo 
tipo de monstro.
	
Agora ele é um ser determinado a combater. 
Foram-se os tempos em que precisava ser discreto. 
Todo aquele cuidado agora é opcional, pois suas 
missões incluem quebrar, rasgar e torcer de 
modo a tornar uma vítima irreconhecível. Matar 
não é seu principal objetivo. Precisam é ensinar a 
lição de que não se brinca com Metrópolis. Fazer 
isso é enfurecer um Deus Monstro cujos servos 
pretendem ser tão destrutivos quanto ele.
	
Os Chezas não se importam com sua 
própria história ou registros. Tudo o que lhes 
importa é serem os guerreiros de destaque 
em Metrópolis, divertindo-se com as batalhas 
e o sofrimento.
Aparência
	
Anjos Monstruosos são máquinas de 
combate. Seu corpo é modificado para portar 
armas, usá-las do melhor modo possível e 
espalhar a mensagem de que existe um limite 
ao se ir contra as vontades de Leviatã. Como os 
Cenobitas e os Guardiões, sua aparência sempre 
lembra dor, sadismo e masoquismo. Metal, tecido 
e carne estão conectados para oferecerem proteção 
e mobilidade. Garras de aço, dentes  pontudos, 
olhos arregalados e placas de ferro são moldadas 
ao corpo junto a anzóis que puxam a pele e cotas 
de malha que se entranham na carne pulsante.
	
Aparatos como armas utilizadas na Terra 
podem ser adicionados, mas são incomuns. Eles 
não fornecem o prazer de experimentar sangue 
diretamente. Asas e membros estão entre 
apêndices cotados, porém são mais incomuns 
devido à dificuldade de se implantar.
Personalidade
	
A personalidade de um Cheza é simples. 
Trata-se apenas de liberar todos os instintos 
destrutivos de um indivíduo e deixa-lo quebrar 
quantos ossos precisar para ensinar uma lição a 
alguém. Sem travas para a violência, os Cheza 
aprofundam-se nas batalhas sem qualquer 
senso de honra ou glória para movimentá-los. 
Sua satisfação nas lutas não é nem auxiliar seus 
mestres. Eles consideram uma obrigação que os 
Cenobitas lhes confiram alvos. Um Cheza pode 
atacar seu senhor caso perceba que há muito não 
lhe dão a satisfação de provocar dor.
	
Pensamentos que passam em castas 
guerreiras como lutar pela honra ou pela glória 
são esnobados pelos Anjos Monstruosos. Eles riem 
disso como piadas de ovelhas ingênuas e falam 
sobre o quanto é bom perseguir vítimas, mais 
fracas ou mais poderosas, quebrando seus corpos 
aos poucos para experimentar o cheiro do medo.
Missão
	
Os Chezas não possuem um impulso de 
servir tão forte quanto o dos Guardiões. Eles 
ainda seguem aos Cenobitas e outros mestres de 
Metrópolis, porém a sede de violência supera a 
servidão. Chezas não aceitam mestres que não 
os coloquem para lutar, mas se um deles permite 
que experimentem sangue e fiquem estimulados.
	
Chezas não suportam o tédio ou 
permanecerem parados por muito tempo. 
Precisam de atividade ou se tornam cães raivosos 
que não reconhecem donos, mas apenas vítimas 
e inimigos. Às vezes são soltos entre inimigos 
de Metrópolis apenas para causar caos e ficarem 
saciados. De fato, podem nem perceber o perigo 
48

--- page 49 ---
49
Capítulo 4 - Filhos da Decadência
de estarem cercados até ser tarde demais. O 
êxtase de ouvir ossos estalando e a pele rasgando 
os deixa surdos para todos os avisos.
	
Os 
Anjos 
Monstruosos 
raramente 
agem sozinhos. Poucos deles fazem planos 
ou assumem posição de chefia. Seu trabalho é 
realmente o de lutar. Se pretendem assumir a 
posição de liderança de um grupo de batalha, 
com certeza são criaturas ainda mais perigosas. 
Chezas que pensam demais são mestres de 
guerra que querem ver o sofrimento espalhado 
apenas para terem mais oportunidade de atuar. 
Eles criam disputas em qualquer lugar pela 
necessidade de que alguém os coloque na ativa. 
Esse modo de agir é tão assustador que causa 
conflitos em Metrópolis.
	
Os Chezas que lideram os conflitos são 
comumente chamados de Generais de Leviatã e 
os mais caçados pelos Guardiões. Eles precisam 
esconder sua natureza, pois se detectados serão 
arremessados no Fosso com os membros atados 
e os olhos arrancados.
Campanha
	
As campanhas dos Cheza são tão limitadas 
quanto sua natureza. Envolvem primariamente 
lidar com um deles. Criaturas de Paradísia e 
magos podem resistir a um combate com esses 
seres, porém os humanos são os mais debilitados 
ao serem caçados. Grupos de combates de 
exércitos da Terra durariam muito pouco com os 
Chezas, sendo massacrados enquanto o monstro 
ri dos ferimentos que sofreu.
	
Lidar com mortais exige campanhas mais 
bem feitas, em que o Cheza perseguirá a vítima 
até os confins do mundo, matando tudo o que 
encontra a sua frente. Muitas vezes, ele é auxiliado 
pelos Guardiões que enviam informações exatas 
e depois os liberam para pulverizar o problema.
Poderes: Ataques Extras, Aumento de 
Atributos (exceto Inteligência, Carisma e 
Força de Vontade), Aumento de Atributos 
Excepcional (físicos e Percepção), Chezii, 
Defesas, Defesas Especiais, Dentes e Boca, 
Garras, Regeneração, Tamanho.
Fraquezas (escolha 4): Atributo Limitado, 
Barreira, Fúria, Sensibilidade a Elemento, 
Obediência, Ponto Vulnerável.
49

--- page 50 ---
50
Metrópolis
Guardiões
“Você está trespassando.”
Alcunha: Anjos Deformados, Keepers of 
Leviatan, Escravos do Deus Monstro
	
A Cidade do Fosso precisa de seus servos 
e protetores. Os Cenobitas são desatentos demais 
à segurança da cidade, os deuses decadentes 
estão muito ligados ao seu próprio estado 
lamentável e os Chezas são meras máquinas 
de combate. Os Guardiões são os encarregados 
de protegerem a cidade e simularem a função 
de servos diretos em missões de espionagem, 
mensageiros e ocasionalmente como caçadores 
vingativos dos inimigos de Leviatã.
	
Os Guardiões nasceram e ainda nascem 
da carne de Leviatã, apesar de esse ser um evento 
muito mais raro hoje em dia. É mais comum o 
Ato da Devora, aquele em dois deles combatem, 
geralmente com um deles sendo de nível inferior, 
e o derrotado é devorado pelo vencedor. As 
energias consumidas são então utilizadas para 
gerar outros dos Guardiões que brotarão como 
larvas do pai. Essas criaturas são jogadas nas 
bordas do Fosso ou em qualquer outro lugar, 
às vezes até um domínio de um Cenobita ou 
Divindade Decadente. A larva transforma-se em 
um casulo pulsante coberto por gosma e carne 
podre de onde brota uma dessas criaturas.
	
O novo Guardião herda memórias dos 
progenitores, apesar de nunca reconhecê-lo 
como tal e isso nunca ter nenhum valor em sua 
sociedade. É a partir dessas que ele matura e 
começa a seguir a vida como um indivíduo já 
adulto. Muitos se colocam ao serviço do senhor 
dos domínios em que foram deixados. Quando 
isso não acontece, colocam-se como mercenários 
dentro da cidade com a principal função de 
proteger Metrópolis e servir ao Fosso acima de 
todos os outros interesses.
Aparência
	
Os Guardiões são mestres na arte da 
ilusão. Podem enganar a mente alheia para 
tomar formas diferentes e liderem com as 
criaturas dos outros planos como se fossem 
uma delas. Não têm preferência quanto a 
isso. Em sua forma verdadeira, é normal que 
sejam anjos altos, às vezes alcançando mais de 
dois metros de altura. São tão obesos quanto 
altos com pedaços de pele caindo uns sobre 
os outros e o suor fétido tomando o ambiente. 
Veias azuladas pulsam debaixo da pele fina, 
às movendo-se como vermes.
	
Os músculos quase não aparecem 
debaixo de tanto tecido adiposo. A pele é 
gosmenta e flácida em um tom esbranquiçado 
ou transparente. Os olhos leitosos podem ter 
alguns tons diferentes, mas são sempre de 
cores escurecidas. As mãos possuem unhas 
azuladas em forma de garras e pares de asas 
deformados e inúteis estão expostos nas costas.
	
As vestimentas dos Guardiões são 
variadas. Trajam armaduras para combate, 
mas também simulam roupas de outras cidades 
paradisianas ou da Terra. Essas roupas não 
lhes importam muito, visto que quase sempre 
estão usando uma ilusão para disfarçarem a 
própria aparência.
Personalidade
	
Os Guardiões nasceram para servir, 
seja um mestre a quem tenha sido entregues 
ou a Leviatã. Esse pensamento os leva a todas 
as atitudes que definirão sua personalidade 
após o nascimento. Podem se tornar criaturas 
independentes dentro da cidade, tomando-
se como servos supremos do Deus Monstro 
e encarregando-se de policiar os bairros da 
cidade ou atuar em missões mercenárias. 
Esses Guardiões estão entre aqueles que mais 
se destacam em períodos curtos de tempo e 
também os que desaparecem mais depressa 
ao serem usados nas guerras políticas dos 
Cenobitas e Divindades Decadentes.
	
É por isso que o argumento de serem 
servos é tão usado entre eles. Garante o 
trabalho correto e facilita a sobrevivência. 
50

--- page 51 ---
51
Capítulo 4 - Filhos da Decadência
Oprimidos em sua complexa hierarquia, os 
Guardiões tentam usar seus mestre para se 
livrarem do Ato da Devora ou de lutarem para 
manterem seus postos de guarda. A servidão 
funciona como um escape para os perigos da 
vida do Guardião.
	
Eles são ciumentos em relação a seus 
mestres. Lutam pelo seu respeito com a 
possibilidade de matarem para acabarem com os 
rivais. Fazem o mesmo em relação a Metrópolis, 
sempre julgando aqueles que consideram fracos 
demais para protegerem a cidade.
	
O ato de julgar é constante nessas 
criaturas. Eles avaliam tudo o que vêem e 
acumulam as informações para transmitirem 
aos mestres ou trocarem entre si para melhor 
usarem em benefício do Fosso. É de acordo com 
a força ou a inteligência que tomam uma atitude 
em relação a uma criatura. Esses dois fatores 
podem fazer um Guardião odiar profundamente 
uma criatura ou prestar-lhe um favor.
Missão
	
A palavra servir e proteger guia os 
atos dos Guardiões. Para cumprir isso, eles 
tomarão atitudes sem pensar em códigos de 
ética ou moral. É o ato supremo que pulsa em 
suas mentes e suprime qualquer valor que 
tenha. Jurando servir um mestre, o Guardião 
só o trairá se encontrar uma criatura que sirva 
Metrópolis com mais empenho, ou seja, mais 
poderosa e a mesma ainda deve jurar mantê-
lo como servo.
	
A promessa de servir um mestre só 
supera a de servir Metrópolis. Os Guardiões 
entendem muito bem que a cidade está 
a cima de tudo. Há um instinto que os 
coloca em torno de Fosso e os mantém na 
expectativa de eu Leviatã ressurja. Nenhum 
deles consegue ficar muito tempo sem voltar 
à cidade. Mesmo aqueles com missões em 
embaixadas ou disfarçadas na Terra sempre 
precisam cumprir o Ritual do Retorno, em 
que volta para Metrópolis e param em frente 
ao Fosso, observando por horas, dias ou 
meses seguidos sem se movimentarem ou 
precisarem de qualquer sustento. Em certas 
ocasiões, sentem a  compulsão de levarem 
um sacrifício, uma criatura viva e inteligente 
que deverá ser jogada no buraco.
	
Defender os bairros e fronteiras é 
uma missão cansativa dos Guardiões. Eles 
observam atentamente todos os visitantes 
utilizando seus poderes avançados de ilusão 
para nunca serem percebidos. Tendem a não 
interferir a não ser que vejam uma ameaça 
direta à cidade. Como Metrópolis é aberta a 
todo tipo de criatura, os Guardiões assumem 
um trabalho mais discreto como uma política 
secreta que elimina os seres mais inoportunos 
que possam desequilibrar a rede dos servos 
de Leviatã.
	
As 
espionagens 
e 
assassinatos 
cometidos na Terra são tão bem feitos que 
quase não se sabe dessa função dos Guardiões. 
Há quem pense que eles só deixam a cidade 
quando invocados, mas tanto seus mestres 
quanto eles mesmos podem possuir planos que 
envolvam a presença de um Keeper na Terra. 
Os disfarces os permitem assumir identidades 
e até tomar postos de outras criaturas.
Campanha
	
Os Guardiões são mal vistos em outras 
cidades paradisianas. Servos divinos preferem 
se manter afastados deles, pois sabem o 
quanto podem ser agressivos quando se trata 
de Metrópolis. Visto o ódio que a maioria dos 
paradisianos tem dessa cidade, é comum que 
mesmo trabalhando em conjuntos, haja um 
conflito entre essas criaturas. Seres menos 
ligados à moralidade e mais práticos podem 
até lidar com os Guardiões. Os Dókkálfar 
trocam informações com os mesmos e se ligam 
na rede de assassinatos que se distribui entre 
os planos.
	
É mais fácil ter os Guardiões como inimigos 
a serem descobertos dentro de uma sociedade 
secreta ou como um assassino a ser identificado 
antes que alcance o alvo. Essas funções são 
relacionadas a Metrópolis e podem até levar os 
personagens para a cidade, mas não precisam do 
envolvimento direto das forças do Fosso.
	
O seqüestro de uma criatura a ser 
utilizada no Ritual do Retorno pode conferir 
uma boa aventura. Seguir até a cidade para 
resgatar a vítima pode ser o primeiro e mais 
traumatizante contato com o sobrenatural.
51

--- page 52 ---
52
Metrópolis
	
Um Guardião pode ser promovido a 
Cheza ou a Cenobita. Em termos de regra, 
essa transformação o faz perder todos os 
poderes específicos de casta e de ampliação 
de atributos físicos, além da mudança de 
certas fraquezas específicas para as da nova 
casta. Ele terá acesso aos novos poderes 
então e recomeçará uma nova vida, apesar de 
continuar com as mesmas perícias. O avanço 
então passa a ser rápido. Dentro dos próximos 
20 anos, ele poderá recuperar os Pontos de 
Poderes: Aumento de Atributos (exceto 
Inteligência, Carisma e Força de Vontade), 
Aumento de Atributos Excepcional (físicos 
e Percepção), Defesas, Defesas Especiais.
Fraquezas (Escolha 3): Atributo Limitado, 
Barreira, Segredo, Mente Atormentada, 
Fetiche, Sensibilidade a Elemento, Ponto 
Vulnerável
Poder perdidos gastando-os com os novos 
poderes específicos.
52

--- page 53 ---
53
Capítulo 4 - Filhos da Decadência
Divindades Decadentes
“Cada deus tem seu caminho. Cada fé tem seu domínio. Eu encontrei o meu aqui. Quer conhecer?”
Alcunha: Deuses Caídos, Deuses Escravos, 
Deuses Parasitas
	
É triste ver uma divindade perder 
seus fiéis, ter seus cultos massacrados até um 
ponto que não sabe mais como lidar com sua 
existência e manter seus domínios. Alguns 
lidam com isso com dignidade, entregam-se a 
uma batalha final, desaparecem da existência 
e da história ou lutam freneticamente 
para se reerguerem. Outros se atrelam ao 
desespero e à covardia recorrendo á alianças 
escusas que nunca teriam feito antes. 
Revogam suas antigas promessas e desejos 
pela mera vontade de sobreviver, algo que 
consideravam tão patética nos mortais que 
se recusavam a morrer por eles.
	
Um Deus Escravo nasce de uma 
aliança blasfema entre uma força da luz e as 
energias do Fosso. Ele entrega suas últimas 
energias em prol da sobrevivência. Torna-se 
uma espécie de mortov-vivo, mas ainda uma 
divindade com poderes para alimentar-se 
dos fiéis e usar sua energia, ainda que de uma 
maneira tão torpe que só ele, em sua loucura, 
admite ainda serem poderes divinos.
	
Quase 
todas 
precisam 
começar 
do zero, como seres novos que possuem 
apenas memórias distorcidas do que foram, 
confundidas com sentimentos magoados. 
Seus poderes antigos se foram e só sua 
conexão com o Fosso lhes mantém vivos e 
permite que progridam para alcançarem 
novas habilidades que lhes permitirão 
dominar mortais e fazer novos servos.
	
Alguns Deuses Escravos são também 
servos de outras divindades como anjos 
que quiserem subir de status, tornarem-se 
como seus mestres e se venderam ao Fosso. 
Na maioria das vezes, eles sucumbem, 
destruídos por se desatarem com sua cidade 
sem se dirigirem aos mundos inferiores, mas 
uns poucos conseguem mergulhar no Fosso 
e ressurgirem como novas criaturas. Esses 
seres decadentes e confusos mal sabem que 
se tornaram escravos para toda a existência.
Aparência
	
Uma 
Divindade 
Decadente 
tenta 
manter uma ilusão do que era antes. Através 
de magia ou poderes, ela pretende ainda 
ser um ser de luz e ter a mesma presença 
divina. No entanto, esconde dos outros e de 
si mesma a imagem podre que se tornou. Sua 
luz agora é pálida e não tem a vivacidade 
anterior. Parece uma versão morta-viva 
do que já foi, um ser patética que se recusa 
terminantemente a ver o mal que causou a si 
mesmo.
Personalidade
	
O primeiro aspecto de um Deus Escravo 
do Fosso é a recusa. Ele nunca aceitará que 
seu tempo passou e que é hora de descansar. 
Quer continuar e vai negar qualquer tentativa 
que façam de convencer que é hora de deixar 
a existência. A negação chega a um ponto 
de ser rebatida com agressividade ou com a 
inimizade eterna da criatura. Esses deuses 
não sabem perdoar quem decreta seu fim.
	
As memórias de um Deus Decadente 
estão sempre misturadas com a mágoa. Ele 
sempre pensa em como os tempos eram 
felizes antes de um inimigo (imaginário ou 
não) ter aparecido para destruir tudo. Conta 
para quem quiser sobre esses anos ou séculos 
de domínio e festividades quando recebia 
sacrifícios em altares especiais. A nostalgia 
está tão conectada a eles que toma conta 
de boa parte de qualquer conversação que 
tenham.
	
A mágoa e o orgulho completam os 
sentimentos dessas criaturas. Elas querem 
ser mais do que deveriam ser. Não aceitam 
derrotas e fazem planos impossíveis e 
53

--- page 54 ---
54
Metrópolis
malignos contra seus inimigos. Só nesses 
momentos de vingança sua imaginação rasa 
dá saltos e alcança novos patamares.
Missão
	
Os Deuses Decadentes não possuem 
nenhuma missão. Sua existência se trata disso, 
de serem uma representação de um tempo que 
passou. São seres divinos que morreram e ainda 
se recusam a perceber o fato. É por isso que vagam 
ou ficam presos em Metrópolis, sendo louvados 
por cultos fracassados da Terra. Sacerdotes 
patéticos e derrotados ainda fazem sacrifícios 
e adoram seus mistérios. E é justamente esses 
aspectos decadentes que os tornam perigosos. 
Eles não têm mais nada a perder e estão dispostos 
a tudo para ganharem e renascerem.
	
A obsessão com os cultos da Terra os 
leva a contatar humanos fáceis de dominar. 
Eles procuram os mais desesperados por 
poder ou os mais deprimidos e fazem 
promessas, diversas das quais não podem 
cumprir a não ser com ilusões.
54

--- page 55 ---
55
Capítulo 4 - Filhos da Decadência
	
Quando não estão lidando com os servos 
da Terra através de sonhos e tentando usa-los para 
romper a Barreira dos Mundos, ficam encerrados 
na obsessão de seus domínios. Nesse ponto, eles 
se estacam em dois grupos, os covardes que se 
encerram em suas fronteiras e os que se imaginam 
poderosos e querem se expandir o tempo todo. 
Os dois grupos vivem para manter seu território, 
um paraíso precioso transformado segundo 
sua vontade. Os sábios preferem chama-los de 
túmulos para deuses mortos-vivos.
	
Antigos servos divinos podem acreditar 
que ainda seguem seus senhores. É normal 
que confundam essas idéias com a imagem 
de Leviatã ou imaginem esses seres como 
submissos ao Deus Monstro. Certos casos 
podem até ser verdadeiros em algum ponto 
da história, visto que muitos panteões de 
paradísia foram ou são conectados a seres de 
Edhen. Se isso acontece realmente, esses servos 
decadentes são uma mancha vergonhosa de 
um passado que os deuses querem apagar.
Campanha
	
Os Deuses Decadentes são ótimos 
inimigos tanto na Terra quanto em Paradísia. 
São 
ideais 
para 
serem 
usados 
como 
oponentes quando não são muito antigos. 
é quando acabam de entrar no processo de 
decadência que criam os primeiros cultos 
e fazem as promessas aos humanos. Essas 
seitas pequenas podem ser combatidas por 
caçadores e magos ainda inexperientes com 
o conflito final culminando com as forças 
do Deus Decadente. Esse confronto quase 
nunca é direto, mas com um ser possuído 
pela divindade.
Poderes: Aumento de Atributos (todos), 
Aumento 
de 
Atributos 
Excepcional 
(Escolha três conforme a orientação do 
deus, exceto Carisma), Ataques Extras 
(Até 4), Controle Mental, Defesas, Defesas 
Especiais, Disfarce, Sensações,  Glifo, 
Pseudodivindade, Regeneração.
Fraquezas (Escolha 3): Atributo Limitado, 
Barreira, Segredo, Mente Atormentada, 
Dependência, Corpo corrompido, Fetiche, 
Sensibilidade a Elemento, Ponto Vulnerável.
55

--- page 56 ---
56
Metrópolis
Os círculos de poder em Metrópolis não são 
relacionados a amizades ou afeições. Tudo o que 
os constitui são relações duras de dominação 
ou de trocas prática. Há sempre um senhor, há 
sempre um servo. O modo como se tratam pode 
ser diferente, mas o conceito de poder é uma 
constante dentro da cidade e até no modo como 
essas criaturas lidam fora dela.
	
Ser um senhor em um bairro não 
implica em ser todo poderoso, acima de todos, 
mas ter menos laços de submissão e ter um 
saldo de favores positivo. As sociedades que 
comandam dependem das mesmas relações 
tanto internamente quanto para lidar com 
outros círculos sociais de Metrópolis. O ciclo 
de submissão e dominação nunca pode parar 
na cidade. É uma questão de princípio, talvez o 
único ao redor do Fosso.
	
Existem entidades em Metópolis cujo poder 
não é medido por atributos ou por métodos 
segundo a razão humana. São seres com status 
quase divino que nem se importam com o 
louvor dos mortais. Vivendo entre as sombras 
decadentes e observando o Fosso, parecem 
interessadas na estagnação e na manutenção de 
uma existência decrépita.
Senhores, escravos e seus círculos
Mestres e Senhores
56

--- page 57 ---
57
Capítulo 5 - Senhores, Escravos e seus Círculos
Leviatã
Alcunhas: Deus Monstro, Senhor do Fosso, o 
Monstro de Metrópolis, Decadência do Edhen
Origem: Édhen
Idade: Milênios
Vícios: Desconhecidos
	
A definição da natureza de Leviatã torna-
se cada vez mais complicada com o passar dos 
séculos. A história e o tempo são elementos 
menosprezados em Metrópolis, então quase 
sempre cabe a fontes altamente tendenciosas 
contar o que aconteceu na cidade. A existência 
do Deus Monstro é uma especulação tão grande 
que há quem questione se ele realmente está no 
fundo do Fosso ou se essa não é ima história 
criada para justificar uma aberração como 
Metrópolis.
	
Desconhecem-se os reais poderes dessa 
criatura. As lendas de Edhen tratam desse 
Monstro como uma entidade pai de criaturas 
terríveis que travavam guerra no Mundo 
do Amanhã. Obviamente, há sempre quem 
discorde, traduzindo os testes não como guerra, 
mas caos, caça ou uma mera destruição sem 
limites que cedo ou tarde arrancaria o Edhen 
para o presente ou o passado.
	
Magos ainda investigam o Fosso e 
tentam procurar história, principalmente os 
paradisianos desesperados com o próximo 
movimento da Roda dos Mundos. Especula-
se que o giro libertará Leviatã e apenas certos 
relógios de Metrópolis podem medir quando 
chegará.
	
A existência de Leviatã está ligada ao 
Fosso, pois nada mais se conhece dele a não 
ser histórias e o fato de tal divindade estar lá 
embaixo, morta, morta-viva, aprisionada ou 
adormecida. Mortais não conseguem descer 
e as criaturas que sobem de volta estão tão 
deturpadas que não se pode confiar em suas 
histórias. O máximo de conhecimento que se 
tem é das memórias retiradas da carne dos 
Guardiões para se compreender o significado 
do Deus Monstro.
	
Soube-se até o momento que ele 
está conectado à entropia e ao aspecto mais 
distorcido das divindades maiores. Ainda 
não se compreendeu se esses pensamentos se 
devem à torpeza da existência dos Guardiões, 
mas a maioria dos oponentes imagina Leviatã 
como uma divindade criminosa, aquele que 
feria os conceitos do Edhen.
	
Talvez a compreensão de um monstro, 
ainda mais de uma divindade que seria a 
encarnação da monstruosidade dos deuses, seja 
uma ambição um tanto grande demais para a 
mente dos mortais e até dos paradisianos. Seja 
como for, essa criatura persiste em viver em 
uma cidade em talvez seja o único edeniano 
ou ser de tal poder e ainda sim pode ser que 
não seja o líder, nem a divindade no comando. 
Metrópolis é assim, como essa divindade, um 
mistério em que a compreensão está aquém do 
dia de hoje.
Aparência
	
Ninguém sabe como Leviatã realmente 
é. Monstros que já saíram do Fosso tinham 
aparências diferentes até dos Guardiões. Eram 
todos seres obscenos, com formas distorcidas 
lembrando animais terrenos, mas grandes 
demais e com membros desproporcionais. 
Assim imagina-se que essa divindade seja.
	
Não há relatos confirmados sobre ter 
ou não tocado a mente dos mortais na Terra. 
Comenta-se mais dele sugando a energia da 
alma deles e os atraindo a Paradísia. Muitos 
dos casos em que se culpava Leviatã acabaram 
sendo manifestações dos deuses mortos nos 
mausoléus ou dos Deuses Escravos. Então as 
imagens que surgem nesses sonhos podem ser 
todas mentiras.
Cultos
	
Os 
cultos 
para 
Leviatã 
possuem 
uma característica comum: são baseados 
em distorções de imagens de divindades já 
existentes e no seqüestro de vítimas a serem 
sacrificadas ao Deus Monstro. Demiurgo, Buda, 
Odin e Rá já foram transformado em seres de 
garras e olhos insanos cuja sede de sangue era 
saciada com seqüestros de vítimas a serem 
jogados em Fossos.
	
Esses cultos nunca foram populares. 
Surgiram de vez em quando e quase sempre 
57

--- page 58 ---
58
Metrópolis
eram assimilados por divindades abissais ou 
infernais ou, ainda, destruídos por forças da 
luz. Nunca se ouviu falar deles se unindo, mas 
eles surgem e desaparecem com freqüência, 
sem parecer haver uma divindade ansiosa por 
mantê-los.
	
Acontece de um Deus Escravo ou um 
Cenobita fanático criarem um desses para os 
rituais em volta do Fosso. Como os anteriores, 
são isolados e o interesse da entidade nem 
sempre é duradouro, mas baseado em cumprir 
uma meta. Talvez por causa de impulsos 
estranhos difíceis de ela mesma entender.
Atr
Alcunha: Expectadora Ansiosa, Aquela que 
Espera
Origem: Terra
Idade: Desconhecida
Colina: Nenhuma
Vícios: Observar o sofrimento e o prazer alheio, 
delatar
	
Atr é uma aberração temporal. Fala-se 
que ela ainda não nasceu, que veio do futuro 
da Terra, de um momento em que o mundo 
tinha necessidade de heróis e de se afastar 
da maldade divina que se impunha cada vez 
mais. Então, quando foi necessária, ela fugiu e 
a fuga foi tão amaldiçoada que ela reapareceu 
em Metrópolis, travada em um tempo que não 
conseguia compreender com nada mais na mão 
além de um relógio de ossos cujas engrenagens 
são corações, pulmões e intestinos. Obcecada, 
começou a alimentar o item com carne viva que 
arrancava das pessoas enquanto a observava 
gritar. Foi até o Fosso e lá sorriu, acertando o 
relógio para a passagem do tempo.
	
Talvez seja verdade que Atr voltou no 
tempo para esperar o momento de nascer e 
então se matar, evitando tudo o que fez de bom 
e ruim naquele futuro sombrio. Já foi acusada 
pelos inimigos de não sr legitimamente uma 
criatura do futuro, mas sim um ser profético, 
criado para destruir ou matar uma imagem 
específica a quem se tornou obcecada.
	
Atr caçoa dessas teorias insanas e diz 
o quanto conhece do futuro e o que espera 
dos outros. Adora parar para observar uma 
desgraça prestes a acontecer, dizendo que 
havia lido em livros que aquilo ainda ocorreria 
e precisava presenciar para se divertir. Ela 
conta segredos e espalha os boatos e histórias 
sobre as desgraças atuais de Paradísia. É uma 
viagia do azar e do sofrimento, deleitando-se 
em contar essas histórias e ver como as pessoas 
lidam com elas, sempre querendo que lidem 
da pior maneira possível. Se não o fazem, ela e 
seus servos colaboram para que assim seja.
Aparência
	
Atr é uma Cenobita, apesar de ter 
séculos de existência. Talvez o motivo de 
tanta idade sejam as distorções temporais. Seu 
corpo realmente envelheceu, quase perecendo 
no tempo. Parece uma velha com um olhar 
amargo e ansioso, remexendo as unhas 
quebradas e os cabelos grisalhos. Os lábios 
estão partidos e sangrando. A pele está cheia 
de manchas e doenças com próteses enfiando-
se nos músculos atrofiados. Ainda sim, ela se 
porta como uma mulher digna e de postura.
Cultos
	
Louvar a Atr é portar-se como um 
curioso sobre a vida alheia. Um voyeur que 
adora ver desgraças, espalhando histórias 
para que aconteçam mais rapidamente. Esses 
cultistas foram um culto pequeno, de não mais 
que quarenta pessoas, mas extremamente 
organizados e com uma extensa rede de 
contatos. Eles tramam para assinar pessoa antes 
que concluam seus destinos ou seus maiores 
desejos, depois testemunham os eventos que 
ocorrem a partir dessa desgraça.
	
O culto tem se organizado cada vez 
mais para um assassinato em especial. Eles 
procuram pro uma mulher grávida e algumas 
já perderam suas vidas ao serem confundidas. 
Outras já encontraram a morte certa por fazerem 
parte dos planos de Atr. Ainda há alguns bebês 
seqüestrados e sendo criados pelo culto para 
serem entregues à Cenobita no momento certo.
58

--- page 59 ---
59
Capítulo 5 - Senhores, Escravos e seus Círculos
Drahli
Alcunha: Carcereiro dos Desejos, Satisfação 
Súbita
Origem: Paradísia
Cidadela: Mansão de Prata
Idade: Milênios
Vícios: Entorpecentes, escravizar outros
	
Drahli, Deus dos Prazeres, pretendia ser 
uma divindade maior. Nascida em Paradísia, 
era parte de um panteão que crescia em poder 
ao influenciar o Oriente Médio. Tinha dezenas 
de tribo sob seu comando e recebia sacrifícios 
contínuos, mas então os arkanitas apareceram. 
Desepserados, 
os 
deuses 
massacraram 
divindades paradisianas. Marduk em pessoa 
destruiu o líder do panteão, o pai de Drhali, 
e o venceu em combate quando era a última 
esperança de seu povo. Desnorteado, tentou 
fugir, mas a divindade de Ark-a-nun era 
poderosa demais. Quebrou asas e braços e 
pôs correntes em seus ossos disformes. O 
deus conheceu pela primeira vez o que era 
escravidão e quando entendeu isso, o Príncipe 
das Divindades Babilônicas permitiu-lhe voltar 
para Paradísia.
	
Encontrou sua cidade natal tomada pela 
areia e por almas enlouquecidas pela perda de 
seus deuses. Reuniu-as e partiu para Metrópolis 
onde tentou a última chance de se salvar. 
Entregou-se ao Fosso em troca de manter sua 
posição. Nunca conseguiria encarcerar seu 
corpo na carne como alguns de seus parentes 
fizeram. Tornou-se um Deus Escravo com um 
desejo trágico que fazer com que os outros se 
tornassem tão escravos quanto ele.
	
As drogas e o vício são as obras de Drahli. 
Ele as usa para prender outros à sua vontade. 
Faz com que se viciem em substâncias que ele 
mesmo produz ou induz seus servos humanos 
a manipularem. São drogas variadas que 
viciam com facilidade e colocam os indivíduos 
sob seu poder. Usa-as até mesmo com outros 
paradisianos, distribuindo entre as cidades 
divinas e dominando diversos servos divinos 
que usa como espiões.
	
Sua base é uma mansão moderna nas 
Cidadelas do Luxo. Não tem paredes, mas um 
grande jardim onde seus escravos viciados se 
drogam para se esquecerem do sofrimento da 
cidade em que estão e de sua própria escravidão.
Aparência
	
A imagem de Drahli é contituída por uma 
forma humanóide envolta em asas de seda e 
vestida em roupas leves flutuam junto dele. Tem 
uma aparência andrógina repleta de sorrisos 
apaixonados e um olhar vago. As cores dos 
cabelos, olhos e unhas variam constantemente.
Culto
	
Drahli não tem um culto propriamente 
dito. Ele domina alçguns mortais e os impõe 
a tarefa de vender suas drogas e acumularem 
fortuna e a vitalidade alheia. Cada um desses 
viciados torna-se um escravo aos poucos, 
doando toda sua vitalidade a essa divindade 
decadente. Devido a sua ligação com o fosso e a 
essa idéia de usar o vício para sugar as almas aos 
poucos, o poder de Drahli cresceu ao ponto que 
ele é uma das faces mais importantes quando 
se trata de escravos de Metrópolis trabalhando 
na Terra. Graças a influência de seu deus 
decadente, os cultistas às vezes trabalham em 
conjunto sem nem saberem o motivo.
Nel´Tire
Alcunhas: Escravo dos Deuses, Aquele que Se 
Submete
Origem: Paradísia
Idade: Três mil anos
Colina: O Pequeno Vale da Submissão 
Vícios: Submeter-se, dor, tornar-se necessário
	
Os inimigos de Nel´Tire o acusam de 
ser um Cenobita dissimulado, uma criatura 
poderosa que se faz de fraca. Falam que ele já 
saiu do fosso como um Guardião inteligente 
que soube como chamar atenção de um mestre 
específico que lhe concedeu o prêmio de se 
tornar um dos Anjos Maiores de Leviatã. 
Destruiu esse mestre pouco depois e ainda 
tramou para acabar com aqueles que eram 
contra sua nova posição.
59

--- page 60 ---
60
Metrópolis
	
A primeira regra para a sobrevivência 
de Nel´Tire foi se entregar como servo de 
Deuses Escravos e seres de fora de Metrópolis 
que o protegeram. Nenhum deles queria 
perdera oportunidade de ter um Cenobita, se 
é que Nel´Tire era realmente um, como um 
escravo. Esses seres exóticos raramente se 
submetiam a tais maus tratos e humilhações. 
Nel´Tire não reclamava e obrdecia. Ensinava 
o prazer e deixava que os outros extraíssem 
dele o que fosse necessário. Espionava e 
tramava em Metrópolis sempre para atender as 
necessidades de seus mestres.
	
Os senhores de Nel´Tire sempre se 
julgaram únicos. Raramente imaginaram que 
o escravo tinha várias identidades e um poder 
incomum de manipular o tempo para servir 
a todos de uma vez. Ele sabia como se tornar 
essencial como um servo, de um jeito que seus 
mestres sempre precisavam dele para resolver 
os menores assuntos, lidar com contatos e 
conseguirem informações. Sempre foi capaz 
de barrar até mesmo os encontros e visitantes. 
Mesmo submisso, Nel´Tire acabava tendo mais 
poder do que seus senhores.
	
Ele ainda age dessa maneira. Acumulou 
tanto poder que ultrapassou o simples status de 
servo de Leviatã. Agora ele domina uma colina 
e se insinua por Metrópolis e outras cidades 
de Paradísia, enviando servos humanos, 
divindades decadentes e até outros Cenobitas 
para agirem como conselheiros, escravos e 
senescais de líderes importantes nos planos.
	
Nel´Tire 
tem 
uma 
influência 
em 
Metrópolis e negocia com os Quatro que vivem 
nas Torres Negras. Já se colocou para servir 
pelo menos um deles, mas nunca se soube se 
aceitaram. Talvez o poder dessas criaturas 
permitam-lhes entender a perfídia por trás da 
submissão dessa quase-divindade.
Aparência
	
Nel´Tire tem uma aparência servil, 
sempre meio curvada perante os mestres, 
com olhos humildes e sempre arrependidos 
previamente. Muda de forma conforme os 
desejos de seu novo senhor e é com freqüência 
que se algema ou se flagela para o prazer deles 
e demonstrar sua submissão.
Cultos
	
Os servos de Nel´Tire sempre servem a 
alguém além de sua divindade. Eles se entregam 
quase que completamente a outro senhor e dele 
retiram informações para passarem pelo culto e 
criarem uma rede de servos e espiões. Ajudam 
também no tráfico de escravos, escolhendo as 
vítimas certas para se submeterem aos mestres.
Perle
Alcunhas: Mártir em Êxtase, Aquele que Sofre
Origem: Desconhecida
Idade: Milênios
Colina: O Deserto
Vícios: Tortura, religião, auto-flagelação
	
A história de Perle é desconhecida em 
Metrópolis. Até sua natureza é incompreendida 
pelos estudiosos da cidade. Julgam-no como 
um Deus Escravo ou um Cenobita muito antigo, 
mas o fato é que Perle não parece ser nenhum 
dos dois. Recluso em seu deserto-colina na 
beira do Fosso, ele passa fome e se auto-
flagela, carregando insistentemente correntes 
com cravos que vão rasgando seu corpo deixa 
pegadas e sangue na areia.
	
Surgiu na cidade há cerca de dois mil 
anos, balbuciando sobre a verdade que se 
escondia dentro dele e a necessidade de reabilitar 
a visão do mundo perante o sofrimento. Disse 
que pagaria o preço necessário para que a 
destruição não alcançasse suas paixões. E assim 
tem sofrido perante o Fosso, fazendo pedidos a 
Leviatã e o chamando de pai.
	
Por causa da origem desconhecida, 
muito se especulou sobre Perle ser uma das 
faces ou sonhos deturpados de Leviatã. Essa 
natureza incompreensível levanta cada mais 
suspeitas, pois ele apresenta poderes muito 
além dos Cenobitas e nenhuma identificação 
com outras cidades de Paradísia. Parece que 
Metrópolis é sua casa de fato, como diz.
	
Perle é visto poucas vezes e aqueles 
que o enxergam caem em prantos ao ver seu 
sofrimento. Tomam-se de vontade de se jogarem 
ao Fosso e só não o fazem instantaneamente 
pois têm um impulso obsessivo de fazerem 
60

--- page 61 ---
61
Capítulo 5 - Senhores, Escravos e seus Círculos
outros pensarem como eles. Leviatã precisa 
sentir que os outros estão sofrendo e pagando 
para deixar que a realidade seja mantida e as 
paixões do mundo não se percam.
	
A atuação dessa criatura em Metrópolis 
é conhecida pela política que leva porções 
inteiras de um bairro a se imporem um 
sofrimento contínuo. Às vezes caminha pelas 
ruas gerando justamente isso e até os Cenobitas 
fogem da procissão macabra que o segue. 
Alguns inimigos o cercam para tentar matá-
lo, mas, por mais que seja golpeado, sempre 
consegue voltar ao deserto.
Aparência
	
Perle tem uma aparência humanóide, 
nas raras ocasiões em que é visto. Descrevem-
no como um homem vestindo uma batina de 
tecidos rudes coberta por sangue e rasgada. 
Traz correntes com cravos presas no corpo. 
Elas se arrastam ao chão, prendendo-se e 
penetrando cada vez mais nos músculos dele. 
São dezenas delas, algumas prezas no rosto de 
modo que sua face quase não é vista.
	
Cultos
	
Ver o rosto machucado, barbado e 
de olhos insanos de Perle é ser tomado pelo 
impulso autodestrutivo de se machucar e pagar 
pelo sofrimento de Leviatã e ainda se fazer os 
outros se convencerem disso. Surge assim nos 
sonhos dos mortais e recomenda que os outros 
encontrem o mesmo sofrimento que ele. É um 
deleite saber que se está sacrificando para que 
Leviatã não destrua o mundo ou impeça os 
outros de encontrarem seus desejos.
	
Há poucos cultos de Perle na Terra, mas 
o objetivo deles é sempre aumentarem, caçando 
novas vítimas para se doarem em sofrimento. 
Para a sorte de todos, eles costumam ser pouco 
discreto e autoridades terrenas ou caçadores os 
encontram rapidamente.
61

--- page 62 ---
62
Metrópolis
Kersha,
Embaixatriz do Deus Monstro
Cenobita de 400 anos.
Nascimento: século XV
Origem da Alma: Estados Unidos
Peculiaridades: Suicida
Religião: Serva de Leviatã
Atributos:
Força 12 (21)	
Inteligência 17 (29)	
Agilidade  13	
Força de Vontade 20
Destreza 16 (25)	
Carisma 26 (38)	
Constituição 12	
Percepção 19
PV: 49 (58) IP: 6
Perícias: Armas Brancas (Adaga 40/60, Chicote 
70), Artes (Dança 30%), Ciências Proibidas 
(Abismo 10%, Anjos 30%, Arkanun Arcanorum 
70%, Demônios 30%, Oculto 70%, Rituais 60%), 
Etiqueta (Nobreza 40%, Clero 70%, Mercado 
Negro 
60%), 
Esquiva 
60%, 
Furtividade 
40%, Idiomas (Alemão 30%, Espanhol 40%, 
Hebraico 10%, Inglês 60%, Italiano 60%, Latim 
70%, Português 40%, Russo 30%) Manipulação 
(Empatia 90%, Interrogatório 70%, Intimidação 
40%, Lábia 90%, Sedução 60%, Tortura 100%), 
Negociação (Avaliação 80%, Barganha 80%, 
Reputação e Crédito 90%), Pesquisa 80%
Aprimoramentos: Aliados 4, Contatos 6, 
Recursos 4
Itens: Chicote Mágico (provoca dor ou êxtase, 
deve-se resistir com Força de Vontade para não 
ficar paralisado por 1d6 rodadas após o golpe, 
+ 40, +4), Anel de Proteção (IP + 2), Anel de 
Invisibilidade, Cubo.
Poderes: Aumento de Atributos (Força 3, 
Destreza 3, Inteligência 4, Carisma 4), Controle 
Mental (1 – Hipnosis, Blenden, Leitura de Auras, 
2 – Menitra, Previsão, Atração, 3 – Sonhos), 
Cisma (1 - Posição Distorcida, Distorcer o 
Espaço, 2 - Criar Cisma, 3 – Teleporte, 4 - Criar 
Cisma Maior, 5 - Desestabilizar o Espaço-
tempo), Defesas 4, Defesas Especiais (Luz 4, 1 – 
Imunidade a Doenças, 2 – Imunidade a Venenos, 
Proteção vs mal, Proteção vs Bem), Disfarces 
(1 – Máscara, 2 – Camaleão), Sensações (1 – 
Prazer, Dor, 2 – Inverter Sensações, 3 – Instigar 
Procura, 4 – Sensações Cegas), Regeneração 2, 
Telecinése 1
Magia: Formas: Controlar 5, Criar 1, Entender 3
Caminhos: Ar 1, Humanos 4, Luz 2, Spiritum 3
Pontos de Magia: 16
Aparência: Kersha tem a pele pálida de um 
morto, com um tom azulado que só não parece 
tão feio por causa do charme excitante que 
transmite. Há uma luz pálida nesse rosto, com 
brilhos frios nos olhos. Os lábios roxos são finos 
e com piercings nos cantos. Os cabelos longos 
estão amarrados com agulhas em diversas 
tranças. Essas agulhas batem nas costas nuas 
dela, cortando e furando continuamente.
Personalidade: Essa Cenobita sofre um pouco 
menos da típica frieza de sua espécie. Ela 
ansiea por prazer e percorre a Terra e Paradísia 
se envolvendo com criaturas que possam lhe 
permitir experimentar novas sensações. Ama 
se insinuar e esperar que olhares lascivos se 
joguem sobre ela, principalmente ao perceber 
no íntimo da alma que está diante daqueles que 
sofrem arduamente por amor. Esses ela domina 
e usa para se divertir.
Histórico: Kersha era uma indígena americana, 
pelo que se lembra. Sabe que um dia foi 
arrastada para longe da tribo e estuprada tantas 
vezes que a mente e o corpo se quebraram. Em 
meio ao choro e à dor, ela orou a quem podia 
e nada aconteceu como resposta. As torturas 
que sofreu dos soldados americanos,q eu 
falavam tanto de seu Deus Todo Poderoso a 
deixaram cada vez mais confusa e repleta de 
ódio. Tentous e  quase uma dezena de vezes 
e os homens trataram para que não morresse 
e continuaram com seu brinquedo. Quando 
foi solta, nua e suja, passou anos como uma 
mendiga que se autoflagelava, odiando o corpo 
e a alma.
	
Os sonhos de Kersha foram tão 
Sehores e Escravos
62

--- page 63 ---
63
Capítulo 5 - Senhores, Escravos e seus Círculos
deturpados que chamaram a atenção dos 
Cenobitas que a levaram para uma Hecatombe. 
E ela foi a única dos cem que foram jogados 
no Fosso que voltou. Quase sem sentimentos, 
ela nem quis vingança, mas quis que aqueles 
que a maltrataram continuassem vivos, mas 
espalhando aquele mal entre o próprio povo. 
Assim o fez, fazendo contato para que aqueles 
humanos espalhassem mais loucura, dor e 
tristeza.
	
Kersha passou muito tempo na Terra 
cuidando disso e aprendeu sobre magia 
e o Arkanun Arcanorum. Começou a se 
comportar como uma Embaixatriz dos cultos 
de Leviatã, cuidado para que se dessem bem 
com os magos de qualquer ordem ou para que 
fossem esquecidos. Agia como negociante ou 
prostituta, sem hesitar em vender o corpo para 
atender as negociações. Com todo o charme, foi 
o que mais fez por muito tempo.
	
Seus contatos são diversificados, estando 
em muitas ordens e em pontos diferentes de 
Paradísia e da Terra. Uma de suas moedas de 
troca é encontrar novos meios de criar prazer ou 
dor quando viaja. Ela vende essas informações 
em Metrópolis por favores preciosos.
Entu
O Leão Negro, O Predador Solitário
Bel´Narah
Nascimento: século XVI
Origem da Alma: África
Peculiaridades: Solitário, violento, 
Religião: Nenhuma
Atributos:
Força 20 (26) [44]	
Inteligência 16 
Agilidade 18 (24)	
Força de Vontade 18	
Destreza 18(24)	
Carisma 8
Constituição 24 (33) [48]	
Percepção 16 [28]
PV: 62 (69) [86] IP: 11
Perícias: Armadilhas 90%, Armas Brancas 
(Adaga 70/60, Espada 90/90, Lança 100/70), 
Briga 120%, Ciências Proibidas (Abismo 20%, 
Anjos 20%, Demônios 80%, Metrópolis 90%, 
Oculto 50%, Rituais 30%), Etiqueta (Mercado 
Negro 40%), Escutar 100%, Esquiva 100%, 
Furtividade 40%, Idiomas (Espanhol 40%, Inglês 
20%, Latim 20%, Português 20%) Manipulação 
(Empatia 40%, Interrogatório 80%, Intimidação 
100%, Lábia 60%, Tortura 90%), Negociação 
(Avaliação 80%, Barganha 80%, Reputação e 
Crédito 80%), Pesquisa 60%, Rastreio 130%, 
Sobrevivência (Desertos 70%, Floresta 100%)
Aprimoramentos: Aliados 2, Ambidestria, 
Contatos 8, Senso de Direção, Sentidos 
Aguçados (Audição, Olfato, Visão)
Itens: Dispersor da Decadência (espada + 3, 
+4 contra servos de Leviatã, + 6 contra Cheza, 
+20/+10), Assassina de Cenobitas (4 facas +2, 
+ 4 contra Cenobitas, +20/0), Anel de Proteção 
+2, Anel de Teleporte, Anel de Proteção contra 
Fogo 3, Anel de Proteção contra Trevas 2, 
Armadura (IP 3, proteção contra Luz 4)
Poderes: Aumento de Atributos (Força 2, 
Agillidade 2, Destreza 2, Constituição 3, 
Força de Vontade 4), Aumento de Atributos 
Excepcional (Força 4, Constituição 4, Percepção 
4), Bel´Cah (1 – Farejar, Sentir Decadência, 
Recusar Escravidão, Forma Animal (2) 2 – 
Farejar Ambiente, Golpes Iluminados, 3 – 
Fechar Portais, Caçar, Forma Animal Ampliada 
4 – Percepção do Invisível, Terminar Caçada, 5 
– Energia, Perseguição), Controle Mental (1 – 
Leitura de Auras, 2 – Esquecimento, Mentira, 
Objeto, 3 – Localização), Defesas 6,  Disfarces 
(1 – Máscara), Garras 2, Invisibilidade (1 
– Invisível, 2 – Estendida, 3 – Coletiva, 4 – 
Ampliada), Regeneração 7
Magia: Formas: Criar 1, Controlar 1, Entender 2
Caminhos: Ar 2, Luz 1, Metamagia 1, Spiritum 2
Pontos de Magia: 9
Aparência: A imagem de Entu é um pouco 
diversa das dos outros leões dos Bel´Narah. 
Sua juba é formada por pêlos finos de 
diamante negro pelos quais passam pequenos 
raios de luz que fazem parecer que há uma 
pelagem grisalha começando a surgir. Tem 
garras brilhantes e o corpo negro poderoso, 
constituído de músculos de aço. Veste uma 
série de roupas pesadas de beduíno, algumas 
das quais escondem um pouco a juba e as 
63

--- page 64 ---
64
Metrópolis
armas que carrega na cintura e presas nos 
punhos e nas pernas. Na forma humana, é um 
homem negro e forte com vestes muçulmanas.
Personalidade: Entu vive sozinho. Não busca 
por ajuda, por alianças ou por amizades. Sua 
mente está centrada na caçada de Cenobitas 
e Guardiões com um ocasional e brutal 
enfrentamento com um Cheza. Sua mente 
persegue pouco além disso. Somente algumas 
vezes sente compaixão pelos outros Bel´Narah 
ou por outra criatura perdida em Metrópolis, 
ajudando-a a se livrar dos Cenobitas. Nesses 
eventos raros, parece que ainda existe algo 
a mais em Entu além do caçador obcecado e 
inteligente que destroça os inimigos como um 
animal faminto.
Histórico: A vida de Entu era a de um simples 
beduíno até seu irmão ser morto por uma tribo 
rival. Uma disputa de sangue fez quase toda 
sua família ser morta até sobrar apenas esse 
muçulmano fiel cujo desgosto pelo sangue 
cedeu quando viu os corpos de suas filhas. 
Tomado pela ira, pegou todas as armas que 
tinha e partiu em caçada. Agindo durante a 
noite, tornou-se aos poucos um dos assassinos 
mais temidos do norte da África, destruindo as 
vidas de todos que estavam ligados à destruição 
de seu clã. Acabou morto em uma emboscada 
dos inimigos desesperados e a alma que deixou 
o corpo era uma casca vazia, arrependida por 
ter esquecido da fé durante todos os anos de 
caçada.
	
Ele não sabe como foi parar em 
Metrópolis. A primeira memória que tem 
da cidade é a de estar em sua forma animal 
devorando o corpo deformado de um Guardião. 
Levantou-se assustado e fugiu durante um 
longo tempo. Passou anos nas fronteiras da 
cidade, saindo de esconderijos apenas quando 
o desejo insuportável de experimentar a carne 
dos servos de Leviatã o tomava. As décadas 
desfizeram suas dúvidas e a falta delas o 
transformou em um caçador temido.
	
É considerado um dos mais antigos dos 
Bel´Narah, tanto que viveu sozinho na cidade 
sem presenciar outros dele. Caçava sem ajuda 
e se habituou com isso, negando-se a se juntar 
às outras comunidades que surgiram.
	
Entu tornou-se uma lenda até mesmo 
entre os Chezas e Cenobitas. Os Guardiões 
o observam com medo e esperam ansiosos 
quando descobrem que está em uma nova 
caçada. Sabe que seu esconderijo é na Savana 
dos Devorados, mas se alguém conseguiu 
encontra-lo, não voltou vivo ainda. Entu caça 
bem e tem dezenas de armadilhas preparadas 
em seus territórios.
Ravennah
Grande Sacerdotisa de Leviatã
Cenobita
Nascimento: Século XIV
Origem da Alma: Grécia
Peculiaridades: Obcecada, controladora, ambiciosa
Religião: Culto a Leviatã
Atributos:
Força 17 (29)	
Inteligência 26 (41)
Agilidade  17 (23)	
Força de Vontade 26 (41)
Destreza 22 (28)	
Carisma 24
Constituição 18 (27)	
Percepção 22
PV: 88 (98) IP: 6
Perícias: Armadilhas 30%, Armas Brancas 
(Adaga 70/80, Chicote 100%), Artes (Canto 40%, 
Dança 60%), Briga 50%, Ciências (Anatomia 
50%, História 60%), Ciências Proibidas (Abismo 
50%, Anjos 90%, Demônios 100%, Metrópolis 
100%, Oculto 90%, Rituais 120%), Escutar 90%, 
Esquiva 70%, Etiqueta (Clero 60%, Nobreza 
60%, Mercado Negro 90%), Furtividade 80%, 
Idiomas (Aramaico 80%, Grego 80%, Inglês 
50%, Latim 70%) Manipulação (Empatia 70%, 
Interrogatório 90%, Intimidação 80%, Lábia 
90%, Liderança 100%, Sedução 70%, Tortura 
120%), Negociação (Avaliação 60%, Barganha 
70%, Reputação e Crédito 100%), Pesquisa 
100%
Aprimoramentos: Arquimaga, Aliados 10, 
Contatos 8, Biblioteca 5, Detecção de Magia, 
Submundo 4, Recursos 5
Itens: Anel de Proteção +3, Anel de Proteção 
contra Luz 4, Anel de Proteção contra Trevas 
3, Flagelo (+ 5, +20/30, bateria de 5 Pontos de 
64

--- page 65 ---
65
Capítulo 5 - Senhores, Escravos e seus Círculos
Magia extras, cinco vezes por dia causa dano 
na Força de Vontade Vestes Sacerdotais (IP + 2, 
Proteção contra Qualquer Poder de Paradísia 3, 
bateria de 3 Pontos de Magia extras) 
Poderes: Aumento de Atributos (Força 4, 
Agillidade 2, Destreza 2, Constituição 3, 
Inteligência 5, Força de Vontade 5), Cisma 
(1 - Posição Distorcida, Distorcer o Espaço, 2 
- Estender o Tempo Místico, Criar Cisma, 3 – 
Repetição, Teleporte, 4 - Criar Cisma Maior, 
Isolar, 5 – Desestabilizar, Parar o Tempo), 
Controle Mental (1 – Hipnosis, Blenden, Leitura 
de Auras, 2 – Previsão, Atração, Aversão, 
Esquecimento, Mentira, Objeto, 3 – Localização, 
LockVogel, 4 – Telepatia, Projeção Astral), 
Defesas 3, Defesas Especiais (Fogo 1, Luz 6, 
Trevas 2, 1 – Imunidade a Doenças, Alimentos, 
2 – Proteção vs. Bem, Proteção vs. Mal, 3 
– Imunidade Contra Armas Não-Mágicas, 
4 – Imunidade a Dominação), Disfarces (1 
– Máscara), Escravidão (1 – Imposição, 2 – 
Destruir Vontade, 3 – Escravizar, 4 – Distância, 
5 – Possessão), Garras 1, Sensações (1 – Dor, 
Prazer, 2 – Aparência Perturbadora, 3 – Instigar 
Procura, 4 – Barrar Emoções, 5 – Necessidade, 
Simular Desejo), Regeneração 4
Pontos de Fé: 14
Magia: Formas: Criar 6, Controlar 4, Entender 4
Caminhos: Água 1, Arkanun 1, Fogo 2, Luz 6, 
Trevas 2, Metamagia 4, Spiritum 4
Pontos de Magia: 25
- Todos os resultados “1” nos dados dos testes de 
magia são considerados “2” -
Aparência: Ravennah já foi uma mulher linda 
cujos cabelos negros brilhantes e olhos azuis 
maravilhavam os homens. Agora seus cabelos 
são arame farpada trançado e preso na pele de 
sua cabeça, descendo pelo pescoço e furando 
as costas. A pele azulada realça os olhos azuis 
obcecados cuja fixação no interlocutor causa 
medo e submissão. Veste trajes pesados, 
mantos com pontos de pregos que a flagelam 
constantemente, mas com abertuas que expõe 
parte do corpo perfeito, mas cortado e furado, 
sangrando.
Personalidade: Leviatã é o seu mestres e os 
deuses do Fosso os escravos dele que ajudam 
você a compreendê-lo. Sirva, sirva fielmente. 
Sacrifique, mate, escravize, avance os poderes 
de Metrópolis. Crie novos servos e revitalize 
o poder da divindade. Você compreende o 
que é seguir o deus Monstro, você sonha com 
ele, vive por ele. É Leviatã quem a faz sofrer e 
deleitar-se em seus sonhos, surgindo como uma 
besta inconcebível que lhe dá as verdadeiras 
visões do mundo. Existe Leviatã e o restante do 
mundo são apenas sombras a serem dobradas 
ou sacrificadas para ele. 
Histórico: Ravennah faz parte daquele seleto 
grupo de pessoas destinada a ser um sucesso 
em algum campo da vida. Desde pequena foi 
obcecada com o conhecimento, algo fácil de 
se conseguir quando o pai é um mago. Foi 
uma criança prodígio, aprendendo magia e os 
segredos do mundo com facilidade. Atravessou 
a Grécia já na adolescência, esquecendo-se dos 
prazeres da vida para pesquisar e aprender 
magia. Desvendou segredos e chegou à idade 
adulta como uma das mulheres mais poderosas 
da Escola de Photos.
	
A vida ia bem para Ravennah, até 
ela encontrar a caixa. Foi o primeiro grande 
erro dela, imaginar que aquela era a Caixa 
de Pandora. O que abriu, após dez anos de 
pesquisa, foi a porta para um mundo pior do 
que o que os deuses poderiam lhe amaldiçoar. 
Jogada no Fosso durante uma Hecatombe, 
subiu de volta repleta de visões sobre Leviatã. 
O Deus Monstro havia lhe ensinado sobre 
todos as sensações que havia perdido em sua 
obsessão por conhecimento. Louca pela dor 
e pelo prazer, entrou em um novo mundo, 
cavando caminho no meio do culto de Leviatã.
	
Tomou quase todo o poder perto de 
uma das torres que envolviam o Fosso e ali 
permaneceu, tramando para um dia se tornar 
a dona de uma delas. Destruiu Cenobitas e 
submeteu vários em um culto para Leviatã.
	
Ravennah assumiu o status de uma 
das Cenobitas mais influentes de Metrópolis, 
mesmo que ainda não seja a mais poderosa. 
Suas magias são especializadas em abrir 
portais e em sacrifícios. Sua torre, chamada de 
A Torre Leste, está repleta de corpos de pessoas 
65

--- page 66 ---
66
Metrópolis
vivas que, pregadas às paredes, se contorcem 
com ondas de prazer e de dor, de acordo com o 
humor da sacerdotisa.
Sixtus IV
Papa da Dor e do Prazer
Cenobita
Nascimento: Século XV
Origem da Alma: Itália
Peculiaridades: Vaidoso, ganancioso, orgulhoso, 
lascivo
Religião: Cristianismo
Atributos:
Força 15 (21) 	
Inteligência 27(36)
Agilidade  14 (20)	
Força de Vontade 25 (37)
Destreza 18	
Carisma 25
Constituição 16 (28)	
Percepção 20
PV: 75 (84) IP: 8
Perícias: Armas Brancas (Adaga 70/80, Bastão 
70/70, Espada 40/50), Artes (Canto 60%, Pintura 
70%), Briga 40%, Ciências Proibidas (Abismo 
40%, Anjos 80%, Asgard 40%, Demônios 80%, 
Metrópolis 90%, Oculto 90%, Rituais 100%), 
Escutar 70%, Esquiva 70%, Etiqueta (Clero 
90%, Nobreza 90%, Mercado Negro 40%), 
Furtividade 40%, Idiomas (Aramaico 60%, 
Grego 70%, Espanhol 50%, Inglês 40%, Italiano 
70%, Latim 80%, Português 60%) Manipulação 
(Empatia 80%, Interrogatório 80%, Intimidação 
80%, Lábia 100%, Liderança 100%, Sedução 
50%, Tortura 100%), Negociação (Avaliação 
80%, Barganha 80%, Reputação e Crédito 
100%), Pesquisa 100%
Aprimoramentos: Aliados 8, Contatos 8, Igreja 
5, Recursos 5, Sortudo
Itens: Anel de Proteção +2, Anel de Proteção 
contra Luz 4, Anel de Proteção contra Trevas 3, 
Bastão do Poder (cajado + 4, +10/30, bateria de 
3 Pontos de Magia extras, bônus de + 6 na Força 
de Vontade), Vestes Papais (IP + 2, Proteção 
contra Qualquer Magia 3, bateria de 3 Pontos 
de Magia extras) 
Poderes: Aumento de Atributos (Força 2, 
Agillidade 2, Destreza 2, Constituição 3, 
Inteligência 3, Força de Vontade 4), Cisma (1 
- Posição Distorcida, Distorcer o Espaço, 2 - 
Criar Cisma, 3 – Repetição, Teleporte, 4 - Criar 
Cisma Maior, Isolar, 5 – Desestabilizar, Parar o 
Tempo), Controle Mental (1 – Hipnosis, Leitura 
de Auras, 2 – Previsão, Atração, Aversão, 
Esquecimento, Mentira, Objeto, 3 - Localização), 
Defesas 4, Defesas Especiais (Luz 4, Trevas 3, 1 
– Imunidade a Doenças, 2 – Proteção vs. Bem, 
Proteção vs. Mal, 3 – Imunidade Contra Armas 
Não-Mágicas, 4 – Imunidade a Dominação), 
Disfarces (1 – Máscara), Escravidão (1 – 
Imposição, 2 – Destruir Vontade, 3 – Escravizar, 
4 – Distância, 5 – Possessão), Garras 1, 
Regeneração 3, Sensações (1 – Dor, Prazer, 2 – 
Aparência Perturbadora, 3 – Instigar Procura, 
4 – Barrar Emoções, 5 – Simular Desejo)
Pontos de Fé: 17
Magia: Formas: Criar 6, Controlar 4, Entender 2
Caminhos: Arkanun 1, Fogo 1, Luz 4, Trevas 2, 
Metamagia 2, Spiritum 3
Pontos de Magia: 17
Aparência: Sixtus IV aparenta ser um homem de 
50 anos ainda bem constituído, com um sorriso 
morno no rosto, daqueles de quem recebe 
educadamente, mas sem inspiração ou vontade. 
Tem olhos profundos e um nariz apontando 
para baixo. Os cabelos estão raspados e a pele 
puxada por pequenos ganchos. Vete-se com 
roupas papais mas de cores negras e muito 
ouro. Está com os dedos sempre repletos de 
anéis e uma corrente pesada com uma cruz está 
pendurada no pescoço.
Personalidade: Sixtus é um homem de 
ambição. Com sérias tendências ao nepotismo, 
adora se cerca daqueles que têm seu sangue. 
Confia apenas em quem possa controlar 
plenamente, 
usando 
seus 
poderes 
para 
adentrar o pensamento alheio e torturá-lo até 
que ceda todas as vontades. Conversa com 
os outros como se fosse pequenos cordeiros, 
vítimas a serem abatidas e manipuladas. Sua 
obsessão por controle o leva a extremos para 
tentar escravizar quem lhe opõe.
66

--- page 67 ---
67
Capítulo 5 - Senhores, Escravos e seus Círculos
Histórico: Sixtus IV nasceu como Fransceco 
della Rovere, um italiano de família modesta 
que se tornaria um franciscano e se embrenharia 
na política da Igreja por longas décadas. Eleito 
papa em 1467, colocou seus filhos, a quem, 
como no caso de todos os papas, chamavam 
sobrinhos, em posições de liderança para 
ajuda-lo a controlar o novo poder. Disputou 
com reis, tramou contra os Médici, permitiu 
que a Inquisição fosse instalada na Espanha 
sob o controle do reino.
	
No fim de sua vida, Sixtus sabia que 
tinha feito muito. Teve algumas obras boas 
em Roma, principalmente para renovar a 
arquitetura e a arte, porém sua aderência aos 
prazeres carnais e à conspiração havia lhe 
criado um estigma obscuro na alma. Sabia que 
estava condenado ao Inferno, mesmo tendo 
uma posição de barganha com a Cidade de 
Prata. Foi por isso que desceu aos Arquivos e 
foi até uma sala especial onde estavam itens 
coletados pela Inquisição. Lá encontrou o cubo 
que lhe permitiu alcançar Metrópolis.
	
A transformação em Cenobita foi sublime 
para Sixtus. Na Terra, os inimigos celebravam 
sua morte, mas ele ainda estava atento. Agora 
se considerando o verdadeiro papa servo de 
Demiurgo e confundindo seriamente o Senhor 
da Cidade de Prata com Leviatã, ele passou a 
manipular a Igreja e os anjos, fazendo contatos 
e alianças. Com um poder mágico sobre as 
ilusões e a capacidade de manipular os desejos 
alheios, fez anjos e demônios sucumbirem à 
sua vontade. Mesmo contra-ataques de forças 
terrenas não puderam vencê-lo.
	
Sixtus IV ainda é um dos grandes 
poderes que atuam no meio do catolicismo, por 
mais que as forças secretas tentem impedi-lo. 
Tem batalhas grandes contra as ordens secretas 
da Cidade de Prata e considera todos esses 
inimigos hereges que não entendem o poder 
superior do Papa, que tudo pode e tudo faz em 
nome do Senhor.
	
O Papa Iluminado já concentrou tanto 
poder em seu corpo Cenobita que os anjos 
acham difícil combate-lo. De fato, ele parece 
muito superior em poder a outros de idade ou 
posição parecida. Conta-se que isso se deve a 
seus contatos especiais com o Fosso.
67

--- page 68 ---
68
Metrópolis
	
As sociedades apresentadas a seguir 
são apenas algumas dentro de Metrópolis. São 
variadas, mas, em geral, não muito numerosas. 
Para participar de uma delas, é preciso comprar 
o Aprimoramento Sociedade Secreta, mesmo 
que algumas não sejam tão secretas assim. 
Após isso, é permitido gastar pontos com 
algum aprimoramento benéfico que forneçam.
Foris Venator
Fundação: 1850 d.C.
Liderança: Crenator
Participantes: Bel´Narah, magos terrestres
Símbolo: Um leão estilizado com olhos 
vermelhos
	
A alma de Crenator esteve em um bolsão 
espiritual coordenado por uma divindade 
romana por diversos séculos. Mais interessado 
em combater perpetuamente como um general, 
ele nunca se interessou por reencarnar. Deixou 
o bolsão somente por volta de 1600 d.C., 
quando foi destruído pelas forças abissais que 
devoraram todas as almas e a energia local. A 
divindade que venerava tombou e Crenator, 
derrotado, vagou por Spiritum por mais de um 
século até cair em Metrópolis onde encontrou a 
luz e entendeu um novo motivo para existir.
	
Isso é tudo o que ele se lembra de sua 
história pregressa após 300 anos como um 
Leão da Luz. Ainda surgem divindades gregas 
ou servos das mesmas para perguntarem 
sobre o deus que servia ou os inimigos que o 
derrotaram. Crenator não se lembra dos nomes. 
Tudo o que lhe vem á mente é a cena das forças 
obscuras do mundo destruindo um paraíso. 
E é isso o que lhe interessa, por isso uniu os 
Bel´Narah, para caçar.
	
Essa 
pequena 
sociedade 
secreta 
vive na sanava dos Devorados, esperando 
o 
momento 
para 
invadir 
Metrópolis. 
Coordenam o ataque com contatos que 
fizeram com os magos na Terra, ajudando-os 
a encontrar Cimas ou objetos que os criem e 
fechar esses portais malditos.
Objetivos
	
Crenator e seus seguidores procuram 
especificamente por seres que trabalhem com 
a abertura de portais e magias das trevas. Eles 
caçam demônios e servos de Ark-a-nun que 
apareçam na cidade, destroem Cenobitas e 
procuram por cubos ou qualquer chave capaz 
e abrir um Cisma. Sua finalidade é, portanto, 
impedir que forças de mundos inferiores 
alcancem Paradísia.
	
Recentemente, 
Crenator 
fez 
um 
pacto com algumas divindades romanas, 
prometendo procurar saber mais de seu 
antigo reino espiritual em troca da ajuda 
delas no combate à abertura de portais. 
Agora os magos e sacerdotes romanos 
colaboram com a sociedade para identificar 
humanos que trabalhem para abrir portais 
para Metrópolis.
Organização
	
Os Venatores trabalham em pequenos 
grupos com dois Leões e uma Águia. São 
grupos de caça rápidos em que pelo menos 
um entende de magia. São coordenados 
por Crenator através de poderes especiais 
de comunicação e podem ser unidos para 
caças especiais quando grupos maiores dos 
inimigos são encontrados.
Aprimoramento
1 Ponto: Os Venatores desenvolvem um 
sentido especial para magias que permitam 
abrir portais ou contatar os mundos inferiores. 
Podem sentir o uso dos Caminhos Spiritum e 
Arkanun num raio de 20 metros e portais que 
conectem Paradísia com os outros planos em 
um raio de 70 metros.
Grêmio dos Cirurgiões
Fundação: 1560 d.C.
Liderança: O Cirurgião
Participantes: Cenobitas
Símbolo: Duas mãos com unhas em forma 
Sociedades
68

--- page 69 ---
69
Capítulo 5 - Senhores, Escravos e seus Círculos
de bisturi
	
Os Cirurgiões formam um grupo 
bastante seleto de Cenobitas que tem prazer 
na ciência de operar qualquer criatura. 
Seu criador foi um médico louco da Terra, 
transformado em Cenobita quando atraiu a 
atenção de Metrópolis com suas tentativas 
de implantar membros de pessoas que 
acabara de matar naquelas que haviam 
perdido os próprios. Obviamente, sem magia 
ou qualquer poder escuso, nada daquilo 
funcionava, a não ser para deixar os servos 
do Fosso interessados.
	
O Cirurgião foi transformado e passou 
a dominar uma colina em volta do Fosso. 
Lá mantêm seu Grêmio e recebe qualquer 
criatura da Terra ou Paradísia para cirurgias 
variadas, desde plásticas até para a retirada 
de tumores ou maldições que se manifestem 
fisicamente no corpo.
Objetivo
	
O grêmio faz experimentações no 
corpo de paradisianos e humanos. Consegue 
moldá-los, o que lhes permite prestar 
serviços variados, desde cosméticos a de 
sanidade física. Seus médicos vestem-se com 
jalecos negros e atendem como verdadeiros 
cavaleiros, apesar da frieza. Atraem os 
clientes através das cirurgias bem sucedidas 
que alcançaram fama em Paradísia.
Esses Cenobitas pretendem transformar 
fisicamente os pacientes através de cirurgias 
em que o alvo permanece paralisado, porém 
consciente da operação, sofrendo toda a 
dor dos cortes. Mesmo a recuperação não 
ocorre com qualquer método analgésico. No 
fim do processo, o indivíduo poderá mudar 
sua aparência completamente, até mesmo 
implantando membros e mudando outros, 
mas com certeza sairá com uma marca 
mental, seja com uma loucura ou um abalo 
na força de vontade.  
Organização
	
São divididos em três níveis, Ajudante, 
Médico e Médico Chefe. Usualmente estão 
coordenados em equipes pelos Médicos 
Chefes, atendendo casos específicos como 
operações plásticas, cirurgias em anjos ou 
inserção de novos membros. Todos estão sob 
o comando do Cirurgião, o Cenobita mais 
antigo dentro do grêmio.
Aprimoramento
1 Ponto: Os dedos do Cenobita possuem 
agulhas finas que podem ser usadas para 
injetar um veneno especial capaz de paralisar 
o alvo. Caso a vítima falhe em um teste de 
Constituição, ficará totalmente paralisada, 
com os membros flácidos, por 2d6 rodadas. 
Pode ser usado três vezes por dia.
Grêmio dos Raptores
Fundação: Desconhecida
Liderança: Ravena, Papisa da Dor
Participantes: Cenobitas, Guardiões
Símbolo: Duas mãos se fechando
	
A sociedade que hoje é chamada 
de Grêmios dos Raptores já teve várias 
denominações e organizações. Sua forma 
atual foi tomada somente quando Ravena, 
Alta Sacerdotisa de Leviatã, deu a si mesma 
esse título após subir as paredes durante uma 
Hecatombe e se encantar com Metrópolis. 
Matou, chantageou, destruiu e submeteu 
até os outros realmente a chamarem de Alta 
Sacerdotisa. Tomou para si o dever de raptar 
os sacrifícios para serem jogados no Fosso.
	
Ravena não tem piedade. Sua obsessão 
por Leviatã e por montar um clericato para o 
deus Monstro move todos os seus passos a um 
ponto de ela quase nunca deixar Metrópolis. 
Ela então usa todos os seus servos para raptar 
as vítimas da Hecatombe, selecionando 
alguns indivíduos especiais através das 
informações que consegue da Terra.
	
O grêmio tem outras funções. Parte dos 
favores que consegue vem da especialidade em 
seqüestros. Com o pagamento certo, Ravena 
colocará Guardiões, Chezas e até Cenobitas 
com a missão de raptar qualquer criatura.
69

--- page 70 ---
70
Metrópolis
Objetivos
	
Raptar vítimas para sacrifícios em 
Metrópolis, seja para Leviatã ou para os 
Deuses Decadentes. Ás vezes o grêmio trabalha 
simplesmente levando os mortais para a cidade e 
os soltando para alimentar a loucura ou permitir 
que Cenobitas mais fracos obtenham seus 
escravos. Também jogando-nos no Cemitério 
das Lamúrias ou próximos aos Mausoléus.
Organização
Ravena coordena todo o grêmio. Abaixo dela 
há apenas os Mestres Raptores, que colaboram 
na seleção de vítima e para atender clientes 
externos. Todos os outros membros são meros 
Raptores que trabalham para a Alta Sacerdotisa.
Aprimoramento:
1 Ponto: Os raptores são bem treinados para 
seu trabalho. Recebem um bônus de 20% em 
Furtividade, Subterfúgio e Rasteio.
Guilda dos Álibis
Fundação: 1802 d.C.
Liderança: Indul, a Presença Evasiva
Participantes: Cenobitas, Guardiões
Símbolo: Uma língua acorrentada
	
Indul havia saído do Fosso para se 
tornar um Cenobita há 300 anos quando 
finalmente descobriu o que realmente o 
satisfazia, mentir. Em uma viagem à Terra, 
descobriu uma Valkíria que precisava de ajuda 
para que o amante não descobrisse que ela 
havia vendido parte dos amigos aos gigantes 
para poder sobreviver. Indul prometeu ajuda 
e forjou um álibi para ela. Não cobrou nada 
além de um favor.
	
Voltou para Metrópolis com uma 
idéia fixa. Usou seus servos para montar 
uma sociedade secreta que criaria álibis para 
qualquer criatura de Paradísia ou da Terra. 
Funcionaria sempre cirando desculpas ou 
trabalhando para que esses indivíduos não 
tivessem suas traições descobertas.
	
A sociedade fez sucesso. É difícil 
encontra-la, mas em um mundo em que 
conceitos de honra e glória são tão alardeados, 
foi fácil encontrar clientes desesperados 
que precisassem ter seus atos vergonhosos 
escondidos e que não ousassem falar da Guilda 
dos Álibis. Os servos de Indul encontram esses 
seres necessitados em suas viagens e oferecem 
cartões, além de a oportunidade de oferecer 
os sérvios da guilda a uma outra pessoa, não 
mais que uma. Cobra-se itens mágicos, favores 
ou escravos em troca.
	
Os álibis funcionam de diversas maneiras, 
desde o arranjo de testemunhas, confecção de 
histórias, mudança de mentes e simulação de 
ataques ou vitórias. O preço está a combinar.
Objetivos
	
Criar álibis para os mais fracos que 
não aceitam a vergonha e querem escondê-la. 
É preferível sempre fazê-lo para criaturas de 
Paradísia ou sociedades mais iluminadas da 
terra, pois assim garante-se que a maçã podre 
continue dentro do cesto e tenha mais chance 
de corromper tudo.
Organização
	
	
A guilda inteira está sob o comando 
de Indul. Guardiões e Cenobitas servem para 
observar ou cumprir os contratos, além de 
cuidar de alguns clientes específicos. É comum 
atuarem em grupos.
Aprimoramento
1 Ponto: Os membros da Guilda dos Álibis são 
mentirosos perfeitos. Três vezes por dia, eles põem 
contar uma mentira que só poderá ser detectada 
por um poder ou magia acima do nível 4.
Senhores de Leviatã
Fundação: 860 d.C.
Liderança: Círculo Senhorial
Participantes: 
Cenobitas, 
Chezas, 
Deuses 
Decantes, Guardiões
Símbolo: Um dragão acorrentado
70

--- page 71 ---
71
Capítulo 5 - Senhores, Escravos e seus Círculos
	
A teoria de que os Cenobitas estão 
mantendo Leviatã aprisionado é levada 
particularmente a sério por esse grupo. Um 
grupo de habitantes de Metrópolis decidiu 
coordenar parte dessas ações séculos atrás, 
após um ritual de Hecatombe em que 
Cenobitas assassinos emergiram do Fosso 
e destruíram dezenas de criaturas antes de 
serem parados. Julgou-se que foi a primeira 
reação do Deus Monstro antes da chegada 
dos Bel´Narah.
	
Os Senhores de Leviatã se agruparam, 
convidando 
diversas 
criaturas 
que 
compartilhavam o mesmo pensamento. Muitos 
recusaram o convite, às vezes o fazendo 
violentamente. Nem assim essas criaturas 
pararam. Coagiram mais e mais até fundarem 
uma sociedade estável com o intuito de 
compreender as energias do Fosso e utilizá-las 
em magias, rituais e poderes.
	
Alguns combates com Guardiões e 
Cenobitas fiéis ao Deus Monstro eliminaram 
o domínio que o círculo tinha de pelo menos 
duas colinas, restando-lhes agora apenas seis 
postos de observação em volta do Fosso. A 
atividade dos Bel´Narah também contribuiu 
para diminuir seus números, porém isso lhes 
deu apenas mais ímpeto para provar que 
Leviatã está reagindo e devorará todas as 
criaturas patéticas que pretendem segui-lo.
Objetivo
	
Manter a prisão do Deus Monstro e 
extrair poder do mesmo para aumentar a 
força de Metrópolis em Paradísia. Segundo o 
que pensam os Senhores de Leviatã, o poder 
da cidade só pode ser mantido se as forças 
do Fosso forem continuamente sugadas. 
O deus Monstro deve ser alimentado para 
não encontrar a morte, mas também deve se 
manter fraco para nunca escapar de sua prisão. 
Esquemas e acordos são feitos de um modo que 
os inimigos do Fosso hora são tratados como 
aliados, hora como inimigos, conforme o que 
julga o Círculo Senhorial.
	
A relação desse círculo com os inimigos 
de Metrópolis é dúbia e difícil de entender. 
Geralmente eles tentam passar a noção de 
serem grandes aliados, mas estão bastante 
disposto a trair caso percebam uma ameaça à 
fonte de seu poder.
Organização
	
Os graus dos Senhores de Leviatã 
são 
cinco, 
Acorrentador, 
Chicoteador, 
Escravizador, Senhor e Mestre. Os títulos 
servem como noção de poder dentro da 
sociedade, permitindo que membros de grau 
maior possam comandar outros e organizar 
missões, alianças ou definir qual plano ou 
teoria é mais válida. Questionamentos e 
mudanças de nível são feitas através de 
combates entre os servos ou as próprias 
criaturas. Todos servem ao Círculo Senhorial, 
um grupo de Cenobtias que vive em disputa 
pelo poder, mas se uniu contra um inimigo 
maior, Leviatã e seus servos fanáticos.
Aprimoramento:
1 Ponto: Quando agem dentro de Metrópolis, 
os Senhores de Leviatã conseguem captar 
mais energia mágica ao sugarem as forças 
do Fosso. Isso lhes dá um bônus de 3 Pontos 
de Magia extra para usarem exclusivamente 
dentro da cidade.
Poderes: Aumento de Atributos, Aumento 
de Atributos Excepcional (Constituição e 
Percepção), Defesas, Defesas Especiais
71

--- page 72 ---
72
Metrópolis
Servo do Deus Monstro
	
O Deus Monstro é uma incógnita ainda 
maior do que outras divindades misteriosas 
que desceram do Edhen para Paradísia. Há 
apenas especulações sobre sua vontade. Diz-
se mais que o que se vê das representações 
desses desejos são sonhos ou pesadelos de 
uma criatura ferida e aprisionada. Quando 
toca um mortal, o poder divino destrói mente 
e sonhos, deturpando todas as crenças para 
fixa-las em um desses pesadelos.
	
A mente da vítima é alterada de uma 
forma quase que irreparável. Impossível que 
não haja seqüelas quando fragmentos do poder 
de Leviatã atinge um espírito. Raramente o 
nome do deus Monstro surge. É comum que 
as memórias ou sonhos da Divindade do 
Fosso transformem crenças prévias. Sevos 
de Demiurgo levam literalmente o ritual de 
tomar o sangue e comer a carne do senhor, 
devorando pessoas vivas e procurando anjos 
para se alimentarem. Seguidores de Odin 
furam seus olhos e matam por conhecimento, 
alimentando-se de cérebros para sugarem a 
sabedoria alheia, tudo isso crendo que ainda 
seguem essa mesma divindade, mas agora 
com o olhar correto.
	
Leviatã pode tocar inocentes, mas é 
mais comum que suas vítimas sejam seres já 
deturpados. Poucos são aqueles que o procuram 
ativamente e esses são mentes já insanas, que 
desejam o Mal acima de tudo. Há somente um 
grupo seleto de sacerdotes, não menos loucos, 
mas menos agressivos, que se julgam seres 
iluminados, procurando um Leviatã que é na 
verdade um rebelde aprisionado por tentar 
romper a ordem do Edhen. Esses são, ainda 
sim monstros, pequenos monstros que servem 
a um Deus Monstro.
	
O conhecimento que o servo tem de 
Metrópolis é adquirido através de visões e, na 
maioria das vezes, é confundindo com o de 
outras cidades de Paradísia. O mesmo ocorre 
com o que aprende sobre anjos ou qualquer 
outro ser que julgue ainda servir.
Aprimoramentos por Nível
Vontade Extrema: O servo de Leviatã tem uma 
vontade extrema de viver e escapar de qualquer 
prisão. É uma força monstruosa que altera 
sua mente e seu corpo, conferindo-lhe bônus. 
Recebe um bônus de +3 no atributo citado na 
tabela.
Devaneios: A mente do servo de Leviatã 
está tão repleta de devaneios e loucuras, que 
lê-la é difícil. Teste de Empatia, Sedução ou 
de Interrogatório tornam-se difíceis após o 
segundo nível. No sexto nível, tentar decifrar 
ou lê-los seus pensamentos por meios místicos 
exige um teste de Inteligência (torna-se difícil 
caso já seja exigido pelo poder ou magia). 
Servo do Deus Monstro
Custos:  4 pts. Aprimoramento,  260 pts. De 
Perícias
Perícias: Armas Brancas (Escolha duas em 
40/40), Ciências (Religião 20%), Ciências 
Proibidas (Escolha uma criatura em 10%, 
Metrópolis 10%), Escutar 30%, Esquiva 
20%, 
Furtividade 
40%, 
Manipulação 
(Intimidação 
50%), 
Rastreio 
20%, 
Sobrevivência (Escolha Uma Área 20%)
Aprimoramento: Contatos 2.
Pontos de Fé: 1 por nível.
Pontos Heróicos: 3 por nível.
Aprimoramentos, Poderes e Fraquezas
72

--- page 73 ---
73
Capítulo 6 - Aprimoramentos, Poderes e Fraquezas
Dentes de Aço: A mandíbula do servo de 
Leviatã se deforma, aumentando de tamanho 
e exibindo dentes afiados, negros e duros como 
aço. A mordida procura 2d6 pontos de dano. A 
mutação demora uma rodada para se completar 
e torna o mortal monstruoso, além de impedir 
uma boa dicção.
Dor: O servo de Leviatã usa a dor para se 
concentrar e se fortalecer. Sente prazer nessa 
sensação poderosa quando a causa em si mesmo 
ou quando os outros lhe causam. Uma vez por dia 
por indicação na tabela, pode converter os danos 
que lhe foram causados em uma rodada em um 
bônus de Força que durará por 3d6 rodadas.
Loucuras 
Sedutoras: 
Um 
dos 
fatores 
impressionantes dos servos de Leviatã é que por 
mais loucas que sejam suas idéias, suas palavras 
perigosas atraem. Eles são abençoados com esse 
poder. Recebem um bônus de + 3 no Carisma.
Nível	Aprimoramento
1	
Vontade Extrema (Força de Vontade)
2	
Devaneios
3	
Dentes de Aço
4	
Vontade Extrema (Força)
5	
Dor
6	
Devaneios
7	
Vontade Extrema (Constituição)
8	
Dor
9	
Loucuras Sedutoras
10	
Vontade Extrema (Força)
Novo Conhecimento: Metrópolis
	
Saber sobre Metrópolis é se aproximar 
do perigo. Cada nova informação é uma chance 
de tomar o caminho da decadência, aprendendo 
sobre dor e prazer e os conceitos que os 
Cenobitas seguem para criarem suas regras 
de etiqueta e determinarem suas ambições. 
Aprende-se sobre as criaturas da cidade, seus 
bairros e fronteiras, a liderança e até sobre os 
Cismas e as diferentes percepções temporais.
10%: O personagem sabe que existe uma cidade 
que foge dos conceitos de Paradísia. Ali dor 
e prazer possuem conceitos diferentes. Uma 
fera dorme em um Fosso e anjos estranhos 
observam. Não sabe das castas ou quais 
ambições às movem, mas pode ter ouvido fazer 
de uma ou duas criaturas importantes.
20%: Sabe pelo menos um ou outro boato sobre 
Leviatã. Aprendeu sobre os Cenobitas, mas 
nunca ouviu falar sobre os Guardiões e as outras 
castas. Conhece os nomes e alguns detalhes 
sobre duas Fronteiras e sabe o nome de um 
bairro e um pouco sobre sua descrição. Não é 
capaz de se orientar em Metrópolis. Já viu um 
cubo, mas não é capaz de compreendê-lo.
30%: Aprendeu sobre os Guardiões e os Chezas. 
Conhece cinco das Fronteiras por histórias 
macabras e poderia reconhecê-las se ali 
estivesse. O mesmo vale para um bairro, sobre 
o qual já ouviu histórias e sabe de algumas 
figuras importantes. Conhece pelo menos um 
culto relacionado à Cidade do Fosso.
40%: Já ouviu falar dos Cismas e viu um cubo, 
sabendo do que o objeto é capaz. Sabe lidar com 
o objeto de maneira suficiente para não invocar 
uma criatura por engano. Conhece histórias 
sobre todas as Fronteiras de Metrópolis, mas 
sabe como sobreviver ou caminhar somente 
por duas. Sabe os nomes dos bairros e conhece 
identificá-los se estiver em Metrópolis. Conhece 
a política de um deles.
50%: Conhece portais na Terra que podem 
levar a Metrópolis. Conhece alguns cultos 
e tem contatos. Já ouviu falar de todas as 
castas e conhece boatos e histórias de alguns 
membros importantes de algumas. Sabe da 
política de pelo menos dois bairros da Cidade 
do Fosso. Começa a compreender as distorções 
temporais, sabendo como fazer mais de uma 
pessoa aparecer no mesmo fragmento de 
espaço-tempo ao serem levadas para a cidade. 
Já ouviu falar nos Bel´Narah
60%: Conhece bem os bairros e já esteve na 
cidade. Aprendeu sobre a política e sobre 
quem é quem neles. Sabe das histórias das 
Torres Negras e de seus donos. Consegue 
lidar com um cubo sem se machucar. Com um 
teste Difícil da Perícia, pode abrir um deles 
e invocar uma criatura de Metrópolis sem 
entregar sua alma.
70%: Sabe dos boatos e do que tem ocorrido 
em Metrópolis. Conhece diversas Colinas e 
quem as domina, sabendo até como passar 
por muitas delas sem incomodar seus donos. 
73

--- page 74 ---
74
Metrópolis
Conhece passagens secretas e trilhas em um 
Bairro e duas Fronteiras.
80%: Aprendeu sobre os diversos cultos da Terra 
e sobre algumas sociedades secretas nos quais os 
servos de Metrópolis estão infiltrados. Consegue 
usar os cubos normalmente para invocar criaturas 
e até para criar Cismas, a não ser quando possuem 
senhas específicas. Conhece passagens secretas e 
trilhas em dois bairros e cinco Fronteiras.
90%: Aprendeu tudo sobre um bairro, tornando-
se uma fonte de informações preciosa e perigosa 
no local. Sabe das passagens secretas, dos jogos de 
poder e das alianças. Sabe quando as distorções 
espaciais e temporais estão para começar e pode 
usá-las para se movimentar dentro de Metrópolis.
100%: Como o anterior, mas vale para dois 
bairros e a movimentação vale para as fronteiras 
também.
Coordenadas
1 Ponto: As coordenadas para se criar Cismas são 
dificílimas de se aprender. Mantê-las na mente é 
um esforço e uma luta contra a lógica criada pelo 
cérebro para manter as memórias e a percepção 
do presente e do futuro. Justamente por isso, ter a 
capacidade de criar um Cisma através de magia 
ou pela ciência é uma vantagem extra para magos 
ou cientistas.
	
Esse aprimoramento também auxilia ao 
se lidar com portais para a Cidade do Fosso. O 
personagem tem um bônus de 10% em qualquer 
teste para compreendê-los e é capaz de reconhece-
los imediatamente. O bônus vale para testes para 
decifrar itens que gerem portais para metrópolis, 
desde que esses envolvam jogos de raciocínio 
como os cubos.
Cubo
1 Ponto: O personagem possui um cubo e sabe 
como funciona, podendo utilizá-lo para convocar 
Cenobitas ou alcançar Metrópolis sem que seja 
tragado por engano e entregue sua alma às 
torturas da cidade. Deve-se definir se o cubo 
realmente cria um Cisma que invoca um servo 
de Leviatã. Se o fizer, o nível do mesmo estará 
entre os 50 e 100 anos. Ele não é obrigado a servir 
o personagem, mas o conhece e tratos e comércio 
poderão ser feitos.
Analgesia
- 2 Ponto: O personagem não sente dor alguma no 
corpo. Teste de paralisia que possam levá-lo a essa 
sensação falham automaticamente, assim como 
tortura. Observando-se superficialmente, parece 
uma vantagem, mas o indivíduo perde parte de 
seu mecanismo de defesa, não sabendo quando 
uma atividade o está machucando e demorando 
até ter consciência de ferimentos. Devido a esses 
problemas, uma vez por dia, deve jogar um 1d3 
para verificar os danos (1d6 em dias de maior 
atividade). O Mestre de Jogo deve estar atento aos 
momentos em que atos nocivos ao personagem não 
serão parados por falta de sua percepção de dor.
Percepção Temporal Distorcida
	
O personagem não consegue definir 
mentalmente o tempo. Para esse indivíduo, alguém 
simplesmente dizer uma hora ou dez minutos 
não faz diferença a não ser que ele esteja olhando 
diretamente um relógio. Ele não consegue marcar 
o tempo usando apenas a mente. Isso acarreta uma 
série de problemas ao lidar
- 1 Ponto: Mente Atemporal. O personagem 
não consegue marcar o tempo sozinho. Ele não 
conseguirá programar horários, nem dizer a 
demora para preparar nada. Não pode nem 
estimar o tempo que demora a se vestir ou avaliar 
o quanto demorará a atravessar a cidade e chegar 
ao emprego.
- 1 Ponto: Memórias Atemporais. O personagem 
tem suas memórias perfeitas, mas não é capaz de 
colocá-las em ordem cronológica. Ele não sabe 
nem aproximadamente quando aconteceram. 
Fatos que ocorreram no dia anterior têm o mesmo 
significado do que os de dez anos atrás, sem que 
ele entenda as datas dos mesmos.
- 2 Pontos: Mente Atemporal Grave. A percepção 
temporal está tão alterada que o personagem não 
consegue nem ligar diretamente suas reações. 
Todos os testes de Esquiva e de ataque possuem 
um redutor de – 20%. O personagem não pode 
ter Agilidade e Destreza maior do que 14.
Aprimoramentos
74

--- page 75 ---
75
Capítulo 6 - Aprimoramentos, Poderes e Fraquezas
75

--- page 76 ---
Metrópolis
Bel´Cah
1 – Farejar: Uma vez que sinta o cheiro de
uma criatura, o Bel´Narah terá mais facilidade
em encontrá-la. Para ativar o poder, deve ser
bem sucedido em um teste de Farejar quando
a criatura estiver presente ou através de um de
seus objetos pessoais. Ele receberá um bônus de
+6 nos testes de Percepção em relação a esse ser.
1 – Olhos de Luz: A visão do Bel´Narah está
coberta pela força da luz. Ela lhe permite
romper a escuridão, enxergando mesmo
nas mais profundas trevas (não vale para
escuridão mágica). Ele nunca é ofuscado pela
luz excessiva, mesmo mágica.
1 – Sentir Decadência: O Bel´Narah pode sentir
a presença de criaturas conectadas ao Fosso ou
a Metrópolis em um raio de 20 metros, sempre
conhecendo sua presença a não ser que estejam
usando alguma habilidade de ocultamento
maior do que o nível 3.
1 – Recusar Escravidão: O Bel´Narah pode
trocar tentativas de domínio sobre sua mente
por ferimentos físicos. Um poder bem sucedido
para dominar sua mente é trocado por 1d6
pontos de dano por nível do mesmo.
1 – Forma Animal: O Bel´Narah pode se
transformar em seu animal símbolo, podendo
ainda somar seus poderes de aumento de atributo
a essa nova forma. A transformação dura 3d6
rodadas. Pode ser feita uma vez por dia. Esse
poder pode ser comprado mais de uma vez.
2 – Farejar Ambiente: Agora o Bel´Narah pode
sentir quando uma criatura que tenha farejado
esteve em um ambiente. Ele precisa ser bem
sucedido em um teste de Percepção, podendo
dizer quanto tempo o ser esteve ali e até seus
sentimentos naquela ocasião.
–
Comunhão:
O
Bel´Narah
contata
mentalmente os membros de sua comunidade,
comunicando-se sem esforço e sem limite de
distância. Pode manter uma conversa normal
por até 2d6 rodadas, enviando imagens e sua
atual visão. Esse poder só pode ser usado uma
vez a cada uma hora e meia.
2 – Golpes Iluminados: Os golpes do
Bel´Narah possuem um bônus de +3 no dano
contra criaturas de metrópolis ou seres de
planos inferiores.
3 – Fechar Portais: Utilizando suas energias
espirituais, o Bel´Narah pode romper passagens
espirituais, fechando qualquer tipo de portal.
Portais permanentes ficarão desativados por
um dia, mas aqueles feitos a partir de magias
ou poderes serão desfeitos instantaneamente.
Esse poder pode ser utilizado como um
contra-ataque quando uma entidade usa um
poder para de transportar para outro plano
na mesma rodada. A cargo do Mestre de Jogo,
um teste de Força de Vontade Normal ou
difícil pode ser utilizado quando o Bel´Narah
tenta cerrar portais criados por forças muito
maiores que a sua.
3 – Caçar: O Bel´Narah torna-se um verdadeiro
predador para caçar alguém que tenha farejado.
Poderá saber a direção tomada pela presa, até
mesmo o plano para o qual se transportou.
Ele sempre a encontrará onde quer que esteja.
Não significa que conseguirá sempre vê-la,
mas nunca perderá sua trilha. Poderes de
ocultamento maiores do que o nível 5 podem
enganar esse poder momentaneamente.
3 – Forma Animal Ampliada: Agora a forma
animal do Bel´Narah é monstruosa. Tem o
dobro do tamanho, garras e olhos de prata ou
diamante, com raios de luz nos pêlos ou nas
penas. Essa forma tem um bônus de +12 em
Força e Constituição, além de +6 em Percepção.
A transformação dura 3d6 rodadas e pode ser
realizada uma vez por dia.
4 – Percepção do Invisível: O Bel´Narah pode
enxergar qualquer criatura invisível, a não ser
que a mesma esteja utilizando um pode de
ocultamento maior do que o nível 6.
4 – Terminar Caçada: As vítimas dos Bel´Narah
raramente conseguem escapar, porque uma
vez que eles experimentem seu sangue,
possuem poder sobre as mesmas. Depois de
retirar pelo menos 3 Pontos de Vida de uma
criatura, o Bel´Narah tem um bônus de + 5 no
dano, + 10% no ataque e um ataque extra para
lidar com ela. Esse poder só pode ser utilizado
uma vez por criatura e dura até que o Bel
Narah tenha abatido a vítima, mesmo que
isso dure dias, meses ou séculos. A habilidade
só pode ser acionada em até quatro criaturas
Poderes

--- page 77 ---
Capítulo 6 - Aprimoramentos, Poderes e Fraquezas
simultaneamente. Há um limite de uso diário
também que não passa de duas vezes, caso as
presas tombem em pouco tempo.
5 – Energia: O Bel´Narah invoca toda sua
essência mística para abastecer-se nos combates.
Ele duplica sua Força e seu IP durante 1d6 + 1
rodadas. Pode ser utilizado três vezes por dia.
5 – Perseguição: O Bel´Narah persegue
com grande habilidade suas presas. Tem o
deslocamento duplicado durante uma caçada
(somente quando está ativamente seguindo a
vítima) e pode atravessar os mesmos portais
que ela sem precisar de senhas. Se forem
instantâneos, abertos recentemente, tem duas
rodadas para alcançar o local e ainda reabri-
lo. Durante uma perseguição, os poderes de
ocultamento e de farejar do Bel´Narah são
tratados como três níveis maiores em uma
disputa com os da presa ou dos aliados da
mesma. Só funciona com uma presa por vez e
ela já tem que ter sido alvo de Farejar.
Chezii
1 – Apreciação da Dor: O Cheza aprecia a
dor, seja a que causa ou a que sofre. Devido
a isso, poderes ou efeitos relativos a dor não
funcionam nele a não ser que tenham nível
maior do que 3.
1 – Ânsia de Combate: A vida dos Chezas é tão
voltada para o combate que eles o esperam a
qualquer momento. Eles não podem ser pegos
de surpresa durante nenhum combate a não
ser que o inimigo tenha um poder de ocultação
maior do que 2.
2 – Sadismo: Os Chezas são viciados na
violência e em causar dano. Para cada ponto
de dano que causam em uma rodada (após
todas as defesas), recebem o mesmo valor em
bônus para o ataque seguinte. Esse bônus não é
acumulado se o poder for usado mais uma vez
na próxima rodada. Pode ser usado duas vezes
por dia.
2 – Bêbado de Sangue: Depois que inicia
um combate e extrai as primeiras gotas de
sangue, o Cheza se entrega completamente
à violência. Nesse estado, recebe um bônus
de + 12 na Força e na Constituição, além de
+ 2 no dano. Durante a duração do combate,
tem um bônus de 20% para resistir a poderes
mentais. Pode ser usado uma vez por dia.
3 – Sede de Morte: Um dos prazeres dos Chezas
é assistir corpos tombando. Após matar um
inimigo em uma rodada, ele tem direito a um
ataque extra nessa mesma rodada, podendo se
deslocar até o próximo inimigo.
3 – Imune ao Medo: Um Cheza nunca sente
medo, a despeito de qualquer poder. apenas
forças equivalentes a poderes maiores do que
o nível 6 podem fazer efeito sobre ele. Nenhum
tipo de intimidação pode afetá-lo.
4 – Canibalismo: Devorando uma criatura mais
poderosa do que ele, o Cheza por absorver sua
Força e sua Constituição. Durante o restante do
dia, terá a força desse ser. Através desse poder,
pode sentir naturalmente se o indivíduo é mais
forte do que ele. O atributo do Cheza não pode
ultrapassar seu triplo.
4 – Ânsia de Violência: Um Cheza faz de tudo
para começar um combate. Essa ânsia permite
que tenha o dobro do movimento e um bônus
de +6 na Iniciativa para entrar em um combate.
5 – Metal: Existem várias partes de metal
no corpo do Cheza. Elas possuem uma
proteção especial que anula diversos poderes
relacionados à carne. Poderes que precisam
agir sobre um organismo vivo possuem apenas
a metade do efeito sobe ele.
5 – Êxtase do Combate: O Cheza alimenta-se
da violência, sugando as energias do combate.
Para cada rodada combatendo, ele recebe
um bônus de +2 na Força de na Constituição.
Ainda tem um bônus de +3 no dano e não pode
ser paralisado por nenhum meio sobrenatural.
Pode ser utilizado uma vez por dia.
Cisma
1 – Posição Distorcida: O tempo e o espaço
ficam distorcidos em volta do Cenobita.
Não se sabe sua posição atual ou quando ele
realmente está nela. Ao ativar esse poder,
ele é visualizado por seus inimigos como
um borrão ou uma figura que aparece e
desaparece constantemente, com movimentos
bizarros que progridem e regridem. Ao ativar
esse poder o Cenobita se defende melhor
dos ataques, podendo ignorar um deles
completamente, a não ser que seja um acerto
crítico. Pode ser utilizado três vezes por dia.

--- page 78 ---
Metrópolis
1 – Distorcer o Espaço: O Cenobita consegue
dobrar a distância que percorre ou do efeito de
seus poderes. Poderes relacionados ao toque
agora podem ser realizados em até o dobro do
comprimento do braço. Pode ser usado cinco
vezes por dia.
2 – Estender o Tempo Místico: O tempo
em volta do Cenobita é transformado
repentinamente, estendido de uma forma tão
bizarra que tudo o que está em volta envelhece
mais depressa. Esse poder afeta diversos
fatores místicos como poderes e magias em um
raio de 2 metros do Anjo da Leviatã, fazendo
que cada rodada seja passada como se fosse
10. O efeito age diretamente sobre poderes e
magias de ataque, transformando sua duração
de modo a anular as instantâneas e fazer com
que o Cenobita não sinta por tempo muito
alongado o efeito das mais duradouras. Pode
ser utilizado três vezes por dia.
2 – Criar Cisma: o Cenobita pode abrir portais
para Metrópolis e de Metrópolis para a Terra
sem a necessidade de magias ou objetos. A
criação do Cisma demora 1d6 rodadas e pode
ser utilizada duas vezes por dia. Só permite a
passagem do Cenobita.
3 – Repetição: Breves instantes da existência do
Cenobita podem ser repetidos. A ação anterior
do personagem, caso não tenha envolvido
o uso direto de poderes limitados quanto à
quantidade de utilizações, é naturalmente
repetida na mesma rodada, podendo ser uma
magia, um ataque ou um movimento. Pode ser
usado duas vezes por dia.
3 – Teleporte: O Cenobita pode manipular
o espaço com tanta eficiência que poderá se
teleportar para outro lugar conhecido.a distância
percorrida pode ser de até um quilômetro. Pode
ser utilizado duas vezes por dia. Deve-se tomar
cuidado quanto ao posicionamento no local
de destino. Caso haja um objeto no mesmo, o
Cenobita poderá se fundir ao mesmo, destruindo
parte de seu corpo.
4 – Criar Cisma Maior: Como Criar Cisma, mas
permite levar mais uma pessoa por bônus de
Inteligência do Cenobita.
4 – Isolar: Uma área pode ser completamente
isolada no espaço tempo. É distorcida de tal
modo que outros que passarem por ali não
perceberão o Cenobita nem os outros que estava
com ele no local até que o poder tenha terminado
o efeito. Essa área permanece completamente
alheia aos efeitos de tudo o que ocorre depois
da ativação dessa habilidade. Afeta uma área de
40 metros de raio (pode ser reduzida segundo
a vontade do Anjo de Leviatã) da qual não é
possível sair enquanto o poder estiver ativo. Se
um indivíduo passar do perímetro, aparecerá
imediatamente na posição oposta como se
estivesse entrando ali de novo. O efeito dura
2d6 rodadas + bônus de Força de Vontade. Ao
fim do mesmo, todos aparecem subitamente
na área, mas o Cenobita tem a percepção de
todas as mudanças que ocorreram, podendo
se preparar para a realocação espaço-temporal.
Pode ser usado uma vez por dia.
5 – Desestabilizar o Espaço-tempo: Toda a
lógica e percepção do espaço e do tempo são
distorcidas em um raio de 20 metros a partir do
Cenobita. Nesse meio, todas as ações (exceto
do Cenobita) possuem uma chance de 40%
de falhar devido a incapacidade da mente de
medir o tempo de reação e a distância que deve
ser percorrida. A chance aumenta em +5%
por bônus de força de Vontade do Cenobita.
Pode ser utilizado uma vez por dia e dura 2d6
rodadas + 1 por bônus de Inteligência.
5 – Parar o Tempo:O efeito de parar o tempo é
muito parecido com Isolar, no sentido em que
tudo o que ocorre dentro da área afetada parece
desaparecer para o restante do mundo. Apenas
essa área específica é deslocada temporalmente,
desaparecendo da teia do espaço-tempo por não
fazer mais parte de seu contínuo. Nessa paralisia,
apenas o Cenobita tem movimento, enquanto
todo o restante está paralisado e inábil. Ele pode
deslocar e modificar o que ocorre dentro da
área, sem que nada mais reaja. O efeito dura 1d6
rodadas + 1 por bônus de Inteligência e pode ser
usado uma vez por dia.
Escravidão
1 – Imposição: O Cenobita pode impor sua
presença, ameaçando um indivíduo com um
olhar frio coberto de ameaças de dor e promessas
de prazer. A vítima receberá um redutor de
– 6 no próximo teste de força de Vontade para
resistir a qualquer Perícia ou Poder do anjo de
Leviatã. Dura uma hora e só pode ser usado em

--- page 79 ---
79
Capítulo 6 - Aprimoramentos, Poderes e Fraquezas
um indivíduo uma vez por dia.
2 – Destruir Vontade: O Cenobita consegue 
atacar um alvo a ponto de destruir sua vontade 
com os golpes. Seus golpes provocam, além 
do dano normal, 1d6 + bônus de Força de 
Vontade na Força de Vontade do alvo. Se o 
atributo alcançar zero, o alvo desmaiará e ficará 
suscetível a qualquer ordem que lhe dêem, por 
mais que vá contra seus desejos e instintos. O 
dano é recuperado na razão de um por hora. 
Pode ser usado três vezes por dia.
3 – Escravizar: O Cenobita pode escolher um 
indivíduo para ser vítima de seus poderes 
e escravizar. Ele poderá usar no mesmo o 
poder Destruir Vontade, mas a recuperação do 
atributo será de um ponto a cada seis horas. 
Quando o atributo do alvo chegar a zero, ele 
estará escravizado. Terá Força de Vontade no 
máximo 8 ao lidar com o Cenobita e acreditará 
em tudo que seu mestre lhe disser. Para manter 
a escravidão, o Cenobita deve reduzir a vontade 
do servo a zero a cada três dias.
4 – Distância: O Cenobita pode usar seus 
poderes que exijam toque em um escravo 
sem se preocupar com os limites de distância. 
Concentrando-se por uma rodada, pode saber 
exatamente onde o mesmo está.
5 – Possessão: O Cenobita pode possuir o 
corpo de um dos escravos, dominando-o 
completamente e até adquirindo suas sensações. 
Durante esse tempo, seu corpo permanecerá 
em coma. Os atributos físicos serão os mesmos 
dos escravos, porém Inteligência e Força de 
Vontade são substituído. O Cenobita pode 
somar seus poderes de Percepção e Carisma 
aos respectivos atributos do servo. Em caso 
de morte do possuído, o mestre volta para seu 
corpo, mas recebe 3d6 de dano. Se o corpo do 
Cenobita for destruído, ele precisará viver no 
novo corpo, perdendo todos os antigos poderes 
e sabendo que o escravo em breve poderá se 
recuperar de seu estado e lutar pelo corpo. 
Então a virá a destruição final.
Guarda
1 – Percepção Adaptada: Os poderes dos 
Guardiões estão profundamente conectados a 
Metrópolis. Dentro da cidade, sua percepção é 
ampliada, de modo que todo poder de detecção 
79

--- page 80 ---
80
Metrópolis
que utiliza tem o dobro da área afetada ou é 
tratado como o dobro do nível quando disputa 
com poderes de ocultação.
2 – Portal: O Guardião é capaz de abrir 
pequenos Cismas para Metrópolis. São portais 
instantâneos que lhe permitem sempre voltarem 
para a cidade. Esses portais podem levá-lo a 
qualquer bairro e podem ser utilizados também 
dentro da Cidade do Fosso para encaminhá-los 
para o bairro específico que vigiam ou em que 
seu mestre esteja.
3 – Defensor: O Guardião tem um bônus de + 1 
no IP, + 2 no dano e + 10% nos testes de ataque 
quando está dentro de Metrópolis e atua para 
defendê-la dos inimigos. O bônus também vale 
quando está na presença de seu mestre e tenta 
impedir que seja atacado.
4 – Passagem: O Guardião tem a habilidade 
especial de passar por paredes e portas como se 
não existissem. Desde que não tenham proteção 
mágica e não mais que 1 metro de espessura, 
podem ser tratadas como meras ilusões a serem 
atravessadas. Pode usar esse poder uma vez 
por dia por bônus de Constituição.
5 – Força do Fosso: Dentro de Metrópolis, os 
Guardiões possuem uma vitalidade ampliada. 
Uma vez por dia, ele pode recuperar todos os 
seus Pontos de Vida.
Invisibilidade
1 – Invisível: A criatura pode permanecer 
invisível por 3d6 minutos. Ele desaparece da 
visão de qualquer criatura e continua desse 
modo enquanto não cometer nenhum ato 
agressivo. Pode se movimentar livremente. 
Apenas poderes maiores do que o nível 3 
podem detectá-lo. Pode ser usado uma vez por 
dia e escolhido mais de uma vez para aumentar 
o número de usos.
2 – Estendida: A criatura pode duplicar o 
tempo que fica invisível. Pode usar esse poder 
uma vez por dia.
3 – Coletiva: Pode tornar + 1d6 pessoas 
invisíveis, desde que se sujeitem ao poder. Se 
não quiserem, têm direito a um teste de Força 
de Vontade contra a da entidade para resistir. 
Ela estão sujeitas à mesma limitação que a 
entidade. Esse poder não é um uso a parte, mas 
sim um em conjunto com o primeiro nível.
4 – Ampliada: Uma vez por dia, a entidade 
pode utilizar uma invisibilidade ampliada que 
lhe permite atacar mesmo enquanto não é visto. 
O efeito dura 2d6 rodadas.
Monstruosidade
1 – Gordura: O tecido adiposo do Guardião tem 
um efeito protetor contra golpes de contusão. 
Armas como martelos, pedras ou outros danos 
de impacto são resistidos com um bônus de +2 
no IP.
1 – Grotesco: A aparência do Guardião é 
naturalmente desagradável, mas, quando 
utiliza esse poder, toda essa forma grotesca fica 
mais aparente. Dá um bônus de 20% nos testes 
de Intimidação.
2 – Cheiro: O Guardião emite um cheiro 
desagradável e nauseante. Indivíduos a uma 
distância de até 20 metros ou que tenham 
passado em um teste de Percepção para 
perceber o Anjo Monstro precisam testar 
Constituição para não passarem as próximas 
2d6 rodadas vomitando. Durante esse período, 
precisam testar de novo a cada rodada caso 
quiserem executar alguma ação.
2 – Estômago: O Estômago do Guardião pode 
ser usado para mais do que comida. Ele pode 
reservar objetos na cavidade abdominal, 
engolindo com facilidade qualquer coisa que 
possa passar por sua bocarra. Ele o mantém até 
vomitar de volta. Pode usar seus poderes de 
ocultação exclusivamente sobre o que engoliu 
para evitar poderes de detecção.
3 – Pontos Vitais Distorcidos: O corpo 
grotesco e obeso do Guardião tem pontos vitais 
completamente distorcidos e difíceis de serem 
detectados. Até a possibilidade de decapitá-lo 
é mais difícil por causa do pescoço pequeno 
protegido pela gordura. A faixa de crítica 
contra ele é reduzida pela metade.
3 – Língua: A língua do Guardião funciona 
como um membro extra. Ela tem mobilidade 
e destreza suficiente para segurar uma arma 
e até força para enforcar enquanto o Anjo 
Monstruoso agarra uma criatura com os dois 
braços. Quando a língua está armada, garante 
um ataque extra, funcionando como um outro 
membro (ela não pode atacar sem uma arma, 
para isso é preciso o poder Língua de Chicote).
80

--- page 81 ---
Capítulo 6 - Aprimoramentos, Poderes e Fraquezas
4 – Decadência: O corpo do Guardião está
tão profundamente monstruoso e corrompido
que parte de suas energias estão sintonizadas
com os planos inferiores. Apesar de ainda ser
completamente paradisiano, apensas poderes
maiores do que o nível 4 o reconhecerão como
tal. Magias ou poderes específicos ou com
bônus para atingir paradisianos não o afetam.
4 – Vômito: o Guardião tem um vômito especial
que afeta as energias espirituais. Quando
jogado sobre alguma criatura, rompe suas
defesas, reduzindo seu IP em 1d6 + 1. O efeito
dura 2d6 rodadas e o poder pode ser utilizado
três vezes por dia além de ter um alcance de 0,2
metro por bônus de Constituição.
5 – Bocarra: As mordidas do Guardião podem
se transformar subitamente. Sua mandíbula
se desloca e os dentes crescem, triplicando o
tamanho da boca. Com uma mordida, ele pode
arrancar o pedaço de uma criatura, trazendo
de volta membros, órgãos ou arrancando uma
cabeça. Esse ataque especial causa 8d6 + bônus
de Força de dano (não é somado com Dentes e
Boca) e tem uma vantagem: em um acerto crítico
no teste de ataque, arranca um membro do
adversário. Pode ser usado três vezes por dia.
5 – Monstro: A forma grotesca desse anjo tem
um impacto especial sobre outras criaturas.
Ele não deveria existir. É uma aberração em
Paradísia e criaturas de outros planos não
conseguem compreender como um ser desses
consegue se manter em um reino de luz.
Usando todo o impacto de sua forma, do que é e
da energia de Leviatã sobre a mente de alguém,
o Guardião o induz à loucura. É preciso vencer
uma disputa de Intimidação contra a Força de
Vontade do alvo. Se a vítima perder, sofrerá de
uma degeneração mental ou espiritual durante
1d6 horas. Pode ser utilizado três vezes por dia.
Pseudo-divindade
1 – Fé por Vida: A divindade decadente pode
se alimentar da fé alheia, sugando-a como um
vampiro. Ao tocar uma criatura, pode retirar dela
até 3 Pontos de Fé por rodada. Cada um deles
recupera 3 Pontos de Vida do Deus Escravo.
1 – Ilusão Divina: O Deus Escravo esconde até
de si mesmo a verdade sobre sua decadência.
Essa habilidade é tão poderosa que amplia
todas as suas ilusões. Qualquer magia que
utilize para criar uma ilusão é contada como se
tivesse 2 pontos de focos a mais.
1 – Chamado: O Deus Decadente sabe quando
está sendo chamado. Existem rituais específicos
que atraem sua atenção. O executor do ritual
nem precisa ter conhecimentos mágicos, apenas
realizá-lo com os passos corretos. A partir do
ritual, a entidade sabe se o chamado tem a ver
com um simples sacrifício, um pedido de ajuda
ou uma manifestação divina.
2 – Satisfação: Os seguidores do Deus Escravo
quase não entendem a situação de seu mestre.
Uma das causas disso é o poder Satisfação que
os faz se esquecer do mal que causam. Quando
usa essa habilidade em um ser, a criatura sentirá
satisfação em cumprir a ordem da divindade ou
com seu ato mais recente. É preciso uma disputa
de Força de Vontade entre os dois. Se a vítima
perder, ela não sentirá culpa, mas se sentirá bem
de ter servido a divindade ou, mesmo que não
estivesse a seu serviço, sentirá grande satisfação
pelo ato que acabou de cometer. Nesse último
caso, não significa que ela continuará com o
mesmo desejo. Esse poder é muito utilizado para
se retirar a culpa daqueles que estão entrando
no caminho da decadência.
2 – Sacrifício: O Deus Escravo pode colher
poder de sacrifícios. Esses devem realmente
significar uma perda grande para alguém
como dinheiro, alimentos necessários para
um povo faminto, matar uma criatura viva
e inteligente, destruir um item mágico que
seja contra a divindade. Sacrifícios de bens
materiais podem ser colhidos como Pontos de
Magia, aumentando em 1d6 a reserva mágica
da divindade. O Narrador pode conferir um
bônus conforme a importância do item ou a
quantidade de dinheiro envolvida (para itens
mágicos, considere +2 para cada ponto de
Aprimoramento que valham). Sacrifícios de
coisas vivas podem ser colhidos como Pontos
de Vida (para recuperar ou extras) ou Pontos
de Magia, colhidos na razão de 2 para 1 (um
humano de 10 Pontos de Vida daria um bônus
de 5 pontos ao Deus Escravo). As oferendas
do sacrifício se deterioram e não poderão
mais ser recuperadas. O ritual deve durar
pelo menos cinco rodadas para ter efeito
dos pontos extras dura um dia todo, ao final

--- page 82 ---
82
Metrópolis
do que desaparecem se não foram perdidos 
devido a ferimentos ou ao uso.
2 – Presença Divina: O Deus Decadente utiliza 
seus poderes ilusórios para se cercar de símbolos 
e elementos. Essas forças preenchem todo o 
espaço ao seu redor intimidando junto à voz 
terrível da entidade e ilusão de poder. Ventos, 
fogo, raios, trovões, escuridão ou luz aumentam, 
conforme o desejo da criatura. Quando usa esse 
poder, tem um sucesso automático em um teste 
de Intimidação sobre qualquer pessoa que o 
esteja vendo e tenha Força de Vontade menor do 
que a sua. Durante as próximas 1d6 + 1 rodadas 
terá um bônus de +12 no Carisma. Pode ser 
usada duas vezes por dia.
3 – Ceder Poderes: A entidade pode ceder 
parte de seus poderes a uma criatura. Basta 
que lhe faça um sacrifício ou que esteja em sua 
linha de visão e disposta a ser alvo do poder. 
As habilidades poderão ser cedidas até que o 
Deus Decadente as clame de volta e ele não 
poderá usá-las enquanto não as tiver de novo. 
Após isso, o alvo receberá um redutor de – 8 
(ou – 30%) nos testes para resistir aos poderes 
da entidade durante o restante do dia.
3 – Portal: Os servos terrestres do Deus 
Decadente sabem de rituais simples que podem 
levá-lo para a Terra ou de volta a Metrópolis 
sem precisarem entender de magia. Esses 
precisam ser realizados pelos mortais para 
terem efeito e poderão ser abertos a qualquer 
momento, até por indivíduos que não saibam o 
que estão fazendo. O ritual para abrir os portais 
demora 10 rodadas para ser realizado.
3 – Martírio: O Deus Decadente consegue 
sugar energia a partir do martírio de seus 
seguidores. Esses podem machucar a si 
mesmos para lhe passarem sua força vital. 
Os Pontos de Vida são passados na razão 
de dois para um, mas também podem ser 
transformados em Pontos de Magia na razão 
de três para um. O servo pode chegar até a se 
matar em nome de sua divindade. Caso o faça, 
entregando sua alma, o Deus Escravo pode 
consumi-la transformando o bônus na razão 
de um para um para recuperar Pontos de Vida 
e dois para um para Pontos de Magia.
4 – Sacrifício Maior: Funciona como Sacrifício, 
mas o bônus pode ser utilizado para aumentar 
os atributos Força, Constituição ou Carisma. 
Funciona três vezes por dia e o efeito dura 
uma hora.
4 – Sacrifício em Energia: Funciona como 
Sacrifício, mas a divindade pode utilizar as 
energias para recarregar um poder que tenha 
uso limitado de vezes por dia (reabilita apenas 
um uso, não o total). Esse poder pode ser 
utilizado duas vezes por dia e, logicamente, 
não pode ser utilizado para recarregar outros 
poderes que permitam recuperar habilidade do 
mesmo modo.
5 – Imunidade Divina: Os Deuses Decadentes 
perderem o status divino, aquele que lhe 
dava imunidades e os diferenciava de tantas 
criaturas. Agora ele apenas o simula através 
desse poder. Se for bem sucedido em uma 
disputa de Intimidação contra a Força de 
Vontade do alvo, ficará imune às próximas 1d6 
ações desse. Esse poder pode ser utilizado duas 
vezes por dia.
5 – Avatar do Fosso: O Deus Escravo é um 
dos símbolos da decadência de Metrópolis. 
Extraindo sua energia do Fosso, essa criatura 
espalha essa perigosa essência por onde passa. 
Em um raio de 30 metros a partir da entidade, 
todas as energias mágicas e seres espirituais 
estarão distorcidas. Seus efeitos serão reduzidos 
à metade durante a 2d6 + bônus de constituição 
rodadas. Pode ser usado duas vezes por dia.
Sensações
1 – Prazer: O Cenobita pode ativar os centros 
de prazer de um indivíduo com um toque, sem 
precisar de mais do que isso para levá-lo a um 
nível de excitação em que suas defesas mentais 
estarão diminuídas. O alvo tem direito a um 
teste de Força de Vontade, caso falhe, todos os 
testes desse atributo estarão submetidos a um 
redutor de – 3 por 1d6 rodadas. Durante esse 
mesmo tempo, o Cenobita tem um bônus de + 
3 no Carisma para lidar com esse indivíduo.
1 – Dor: Os toques do Cenobita são dolorosos. 
Ativando todos os receptores de dor da 
vítima, o Cenobita a coloca em contorções no 
chão. O alvo tem direito a um teste de Força 
de Vontade. Falha indica que ficará paralisado 
por 1d6 + bônus de Força de Vontade rodadas. 
Falha crítica dobra o tempo e inclui vômitos 
ou até desmaios.
82

--- page 83 ---
83
Capítulo 6 - Aprimoramentos, Poderes e Fraquezas
2 – Aparência Perturbadora: A aparência 
exótica do Cenobita ativa várias áreas opostas 
do cérebro, criando a sensação de horror e 
sedução ao mesmo tempo. Essa confusão 
mental destrói a vontade do alvo e o coloca à 
mercê do Cenobita. Ao ver o servo de Leviatã 
pela primeira vez em um mesmo dia, ele deve 
testar Força de Vontade. Se falhar, testes de 
Inteligência e Força de Vontade em relação 
ao inimigo estão reduzidos á metade durante 
aquela cena.
2 – Inverter Sensações: O Cenobita pode 
inverter as sensações do alvo. Ele transforma 
dor em prazer, amargo em doce. O poder é 
ativado com um toque e o alvo tem o direito 
a um teste de Constituição contra a Força de 
Vontade do Cenobita. Durante esse tempo, o 
indivíduo precisará testar Inteligência para 
saber que está trocando sentidos e que o ato de 
se autoflagelar, por exemplo, causa-lhe dano 
e não deveria ser prazeroso. Mesmo o sucesso 
não cancela o poder. 
3 – Instigar Procura: O cenobita pode gerar 
um vício na mente ou no corpo do alvo. 
Basta um sussurro no ouvido, surgir em um 
sonho ou um toque para que a vítima passe 
a procurar por uma sensação específica. Se 
for o prazer em comer, ela procurará lojas de 
alimentos específicos que goste. Caso seja a dor, 
machucará a si mesmo ou se imporá tais atos. 
Ela tentará senti-la em qualquer oportunidade, 
mesmo que seja provocando em si mesma. O 
poder é atividade por uma disputa da Força de 
Vontade dos personagens e dura 1d3 horas (se 
o alvo for bem sucedido fica imune por uma 
semana). A vítima pode resistir à procura com 
testes de Força de Vontade. Sucesso indicada 
que não procurará o vício por 1d6 minutos.
4 – Sensações Cegas: A força com que o Cenobita 
causa dor ou o prazer em um alvo é tão grande 
83

--- page 84 ---
84
Metrópolis
que desativa toda a sua concentração. Depois 
que esse poder tem efeito, o alvo não consegue 
se concentrar em mais nenhuma magia, item ou 
poder. Todos são anulados devido à sensação. 
O poder é ativado caso o Cenobita seja bem 
sucedido em uma disputa de Força de Vontade 
dos personagens e tem duração de 1d6 rodadas 
+ bônus de Força de Vontade.
4 – Barrar Emoções: O uso desse poder é um dos 
mais malignos dos Cenobitas. Eles podem fazer 
um indivíduo se tornarem tão frios quanto aos 
ao barrarem emoções específicas como o amor 
e a felicidade. Ás vezes são até procurados 
por isso por aqueles que sofrem de paixão 
não correspondida ou outros sentimentos 
incontroláveis como a fúria. O poder é ativado 
caso o Cenobita seja bem sucedido em uma 
disputa de Força de Vontade dos personagens 
e tem duração de 1d6 horas + bônus de Força 
de Vontade. Se o alvo não quiser resistir, a 
duração é passada para dias, a não ser que seja 
para suprimir alguma Fraqueza relacionada a 
isso.
5 – Necessidade: Funciona como Instigar 
Procura, porém o efeito é tão exacerbado 
que a vítima precisa testar Força de Vontade 
para conduzir qualquer ação que dure mais 
de uma rodada e que não esteja diretamente 
ligada ao vício.
5 – Simular Desejo: O Cenobita pode simular 
qualquer desejo do alvo. Ele o envolve nessa 
sensação sugando suas energias vitais e as 
utilizando para gerar as sensações prediletas 
da melhor maneira que a vítima desejaria. É 
preciso tocar o alvo ou invadir seus sonhos 
para ativar o poder e ser vencedor em uma 
disputa de Força de Vontade. O sucesso do 
Cenobita indica que o alvo ficará paralisado 
durante 4d6 rodadas, perdido em seus 
desejos saciados. Durante esse tempo, perde 
1 Ponto de Vida por rodada. Após esse 
período, terá um redutor de -9 nos testes de 
Força de Vontade e de Inteligência para lidar 
com o Cenobita. As energias vitais sugadas 
alimentam o Cenobita, permitindo que as 
transforme em Pontos de Vida ou Pontos de 
Magia (esses últimos podem ser acumulados 
em um valor no máximo igual à metade do 
bônus de Constituição do Cenobita).
84

--- page 85 ---
85
Capítulo 7 - Criaturas 
85
Criaturas
Cães Carniceiros
	
A decadência de Metrópolis não está 
apenas nos prédios de janelas quebradas e 
prestes a desabar. Certos locais estão cheios 
de lixo da mais variada espécie, desde livros 
queimados a cadáveres. A partir disso, 
os Cães Carniceiros começaram a montar 
sua vida, formando pequenos grupos para 
devorarem os cadáveres. Às vezes a cidade 
não lhes provê o lixo necessário para sua 
sobrevivência, então eles caçam os vivos, 
atacando em grupos furtivos que ferem a 
vítima e a deixam se arrastar pela cidade até 
morrer e então ser devorada.
	
Surgem em matilhas de 4 a 10 membros. 
Seu apetite é voraz, mas só atacam quando estão 
em maior número. Às vezes, a cidade conspira 
para separar os grupos de visitantes, tornando-
os suscetíveis aos ataques dos cães carniceiros.
Aparência: Cães sujos de porte médio semelhantes 
a pastores alemães, só que com pelagem mais 
escura e olhos sem brilho. Há chagas e carne morta 
à mostra nesse corpo moribundo.
Personalidade: Ataque apenas os mais fracos 
ou quando estiver em menor número. Seja fiel 
à matilha.
Atributos:
Força 14	
Inteligência 5	
Agilidade  20	
Força de Vontade 14
Destreza 10	
Carisma 4	 Constituição 
Constituição 15	
Percepção 25
PV: 17 	
IP: 1
Ataques (1): Mordida 1d6 +1
Perícias: Briga 40%, Escutar 80%, Esquiva 80%, 
Furtividade 70%, Sobrevivência (Cidade 70%), 
Rastreio 80%

--- page 86 ---
Metrópolis
86
Devorador Atroz
	
A Savana dos Devorados tem animais 
perigosos, todos caçadores inteligentes e 
ferozes que não se intimidam nem com os 
Chezas. Desses, o Devorador está entre 
os piores. Ele caminha pelas savanas 
escondendo-se em árvores ou tornando-
se um só com a relva, esperando o combate 
mortal. Desafia seres maiores do que ele e 
ainda é capaz de chamar outros devoradores 
quando percebe que há uma presa difícil. 
Mesmo com uma mentalidade animal, essa 
criatura parece obcecada em vencer desafios 
e levar outros de sua espécie a ajudá-lo a 
acabar com qualquer ser poderoso que passe 
pela savana.
Aparência: O Devorador Atroz é um 
felino gigantesco, de quase seis metros de 
comprimentos. Suas patas pesadas têm 
garras tão resistente quando metal. As presas 
são aço flamejante. O mais impressionante é 
que essa criatura não tem olhos. Onde eles 
deveriam estar há apenas manchas escuras 
que parecem cicatrizes feitas por fogo. A juba 
grande também serve como proteção. É feita 
de uma liga de metal vivo que pode se tornar 
opaca no escuro ou incrivelmente brilhante.
Atributos:
Força 40	
Inteligência 6	
Agilidade 40	
Força de Vontade 30
Destreza 15	
Carisma 4	
Constituição 60	
Percepção 30
PV: 70 	
IP: 8
Ataques (4): Garras 3d6 +13
Mordida 4d6 +13
Perícias: Briga 90%, Escutar 100%, Esquiva 80%, 
Furtividade 100%, Sobrevivência (Savanas dos 
Devorados 90%), Rastreio 110%
> regenera 1 Ponto de Vida a cada 3 rodadas <
Dragão do Tempo
	
Há uma espécie de dragões antiga que 
aprendeu a se mover no meio do tempo. Esses 
seres altivos já foram mais abundantes, mas 
eram um perigo para os deuses, principalmente 
os deuses do Edhen. Perseguidos e caçados, 
alguns poucos conseguiram fugir. A maioria 
dos sobreviventes se refugiou em Metrópolis, 
adaptando-se á decadência da cidade. Outros 
se disfarçaram na Terra, assumindo postos em 
sociedades secretas como a Casa de Chronos.
	
Um dragão do tempo se move pelo 
espaço ao bem prazer e consegue adulterar 
pequenas regras do tempo, movendo-o com 
mais velocidade ou até o parando. Alguns 
o atravessam as dimensões, surgindo onde 
e quando querem. Sua habilidade de criar 
Cismas é tão impressionante que os Cenobitas 
os caçam e dessecam para aprenderem sobre 
seus poderes.
Aparência: Os dragões do tempo são lagartos 
gigantescos com escamas acinzentadas e 
de brilho metálico. Todos os residentes em 
Metrópolis possuem olhos estranhos como 
de ampulheta, com ponteiros ou totalmente 
brancos. Suas asas não possuem chifres ou 
espinhos como é comum em outros dragões, 
mas extensões de osso e carne que mais parecem 
correntes de metal devido à dureza.
Personalidade: Essas criaturas antigas são 
arrogantes como todos de sua espécie, mas 
transmitem um ar de enfado ainda maior ao 
conversarem com mortais. Ele sempre sabem 
o que o mortal irá dizer ou quais suas ações e 
se cansam de manter contato, acabando com a 
conversa rapidamente para se verem livres das 
formigas.
Atributos:
Força 52	
Inteligência 34	
Agilidade 30	
Força de Vontade 38
Destreza 23	
Carisma 16	
Constituição 60	
Percepção 70
PV: 110 IP: 10
Ataques: Garras 3d6 +19

--- page 87 ---
Capítulo 7 - Criaturas 
87
Mordida 4d6 +19
Cauda 4d6 +19
Perícias: Armas Brancas (Adaga 70/60, Espada 
80/80, Lança 40/70), Briga 100%, Ciências 
(História 100%), Conhecimentos Proibidos 
(Alquimia 70%,  Anjos 70%, Edhen 40%, 
Metrópolis 90%, Rituais 100%), Escutar 100%, 
Esquiva 70%, Furtividade 130%, Manipulação 
(Empatia 30%, Lábia 90%, Liderança 70%, 
Tortura 80%)
Poderes: Ataques Extras 6, Cisma (Todos), 
Controle Mental (1 – Blenden, Leitura de Auras, 
Previsão, 2 – Mentira, Aversão, Atração, Objeto, 
3 – Localização), Defesas Especiais (Fogo 3, 
Luz 2, Trevas 2, 1 – Alimentos, Imunidade a 
Doenças, 2 – Oxigênio, 3 – Imunidade a Armas 
Mágicas), Disfarce (1 – Máscara, 2 – Camaleão), 
Garras 3, Regeneração 4
> Os Dragões do Tempo possuem uma espécie 
de onisciência em uma pequena área. Eles 
sabem tudo o que ocorrerá e o que ocorreu em 
um tempo próximo em um raio de 20 metros. 
Em termos de jogo, eles nunca podem ser pegos 
de surpresa. Qualquer tentativa de atacá-los ou 
estratégia tem um redutor de – 40% nos testes 
se o dragão for bem sucedido em um teste de 
Percepção contra a Inteligência do oponente. <
Gabreq
	
Metrópolis é uma cidade de criaturas 
amaldiçoadas, portanto nada mais normal 
do que suspeitar que os gabreq sejam seres 
dessa categoria. Especula-se que eles foram 
amaldiçoados a nunca ter uma forma verdadeira 
e a pedir e implorar pelo restante de suas vidas, 
sempre estando endividados e obcecados com 
uma dívida.
	
Os gabreq surgem sempre em situações de 
perigo. Ninguém sabe como as coisas realmente 
acontece, mas sempre que estão prontos a serem 
mortos, por pura sorte, surge alguém para ajuda-
los. Isso ocorre nas situações mais diversas e 
absurdas. Somente em ocasiões raras um gabreq 
morre por um ataque. A salvação cria uma dívida 
sagrada para essa criatura. Ela jura servir e seguir 
quem o ajudou pelo restante da vida.
	
Esse resto de existência acaba sendo 
bastante curto. Os gabreq geram um azar 
incomum sobre seus salvadores. É um efeito tão 
poderoso que a maioria dessas criaturas morre 
em poucas horas, quase sempre sem saber a 
razão. O pior é que enxergam diante de si uma 
criatura inocente, geralmente de sua espécie e 
não um ser amaldiçoado a viver eternamente 
em dívida e sem uma relação maior de afeto.
	
Outros boatos sobre eles é que são na 
verdade mortos-vivos ou aberrações do Fosso, 
distorções criadas pela cidade para acabar com 
os corações bons que ali pousam.
Aparência: O gabreq muda de aparência 
instantaneamente, surgindo como a criatura 
mais inocente para quem o tiver salvo.
Personalidade: Os gabreq não conseguem 
compreender sua situação. Eles não sabem 
o mal que causam, mas vivem a reclamar o 
quanto lamentam a perda daqueles que os 
ajudaram tanto. As histórias de suas vidas são 
sempre sofridas, de quem anda por Metrópolis 
há tanto tempo que o desespero quase o tomou 
e agora agradece pela ajuda.
Atributos:
Força 11	
Inteligência 15	
Agilidade 16	
Força de Vontade 12
Destreza 14	
Carisma 22
Constituição 12	
Percepção 11
PV: 12 	
IP: 0
Ataques (5): Garras 1d6
Perícias: Armas Brancas (Adaga 50/50), Briga 
30%, Conhecimentos Proibidos (Anjos 50%, 
Metrópolis 70%, Rituais 70%), Escutar 80%, 
Esquiva 70%, Furtividade 40%, Manipulação 
(Empatia 80%, Lábia 90%)
> Todos que os aliados do gabreq ou aqueles 
com quem ele supõe ter uma dívida recebem o 
Aprimoramento Azarado sem ganhar pontos 
por isso. Só podem se livrar disso se a criatura for 
morta. <
>O gabreq tem uma sorte incomum. Toda vez 
que é atacado, pode jogar 1d6. Resultado 1 ou 2 
significa que o ataque não foi bem sucedido. <

--- page 88 ---
Metrópolis
88
Netazza
	
Os netazzas são criaturas deformadas 
que vivem nos esgotos de Metrópolis. Formam 
uma sociedade complexa que sobrevive às 
duras custas enquanto é caçada para servir de 
alimentação para qualquer criatura. Ninguém 
dá valor aos netazza, mesmo que eles possuam 
um grande conhecimento sobre magia, sobre 
a cidade e até algumas lendas do Fosso. Já 
descobriram cavernas que permitem chegar 
a altas profundidades e de lá eles observam 
enlouquecidos os seres que existem nos pontos 
mais obscuros de Paradísia.
	
Essas criaturas nem sempre viveram 
em Metrópolis. Já foram uma raça orgulhosa 
até conhecerem a maldição divina de Edhen 
e desde então passaram a ser chamados de 
Humilhados. Isso porque ninguém consegue 
dar valor aos netazza. Qualquer criatura, 
por mais caridosa que seja, não consegue 
dar mais valor a eles do que a um cão de rua 
e, quando o faz, tem que se esforçar para 
conseguir ouvir mais do que uma frase das 
vozes distorcidas e desafinadas.
	
Vivem por séculos, mas seu poder 
nunca muda depois que alcançam cem 
anos. Tornam-se criaturas entediadas que 
não conseguem se superar em mais nada, 
somente reclamar e tentar inutilmente terem 
mais valor.
Aparência: Humanóides de pele acinzentada 
e grandes olhos, possuem garras pequenas 
e enegrecidas. O corpo não possui pêlos 
e dobra-se corcunda no meio das roupas 
pesadas que costumam vestir.
Personalidade: Os netazza são sedentos por 
conhecimento, principalmente por aqueles que 
podem livrar seu povo da maldição. Odeiam 
Edhen e farão de tudo para destruir o que 
vem de lá ou os seres que servem os deuses do 
amanhã. Trabalham para compreender Leviatã 
e querem escravizar o Deus Monstro para 
forçá-lo a retirar a maldição.
Atributos:
Força 12	
Inteligência 16
Agilidade 22	
Força de Vontade 14
Destreza 20	
Carisma 5
Constituição 11	
Percepção 30
PV: 16 	
IP: 1
Ataques (1): Adaga
Perícias: Armas Brancas (Adaga 70/60), Briga 
30%, Conhecimentos Proibidos (Alquimia 30%, 
Anjos 70%, Edhen 30%, Metrópolis 70%, Rituais 
70%), Escutar 80%, Esquiva 70%, Furtividade 
100%, Manipulação (Lábia 70%, Tortura 60%), 
Sobrevivência (Esgotos de Metrópolis 90%)
Poderes: Aumento de Atributos (Agilidade, 
Destreza, 
Percepção), 
Defesas, 
Defesas 
Especiais, Garras
> Qualquer criatura que queira prestar atenção 
no que um netazza diz deve fazer um teste Difícil 
de Força de Vontade a cada duas rodadas ou 
esquecer que a criatura está falando. Quando 
isso acontece, o Humilhado tende a se tornar 
bastante agressivo. <
> Os netazza possuem conhecimento mágico, 
geralmente baseado em Ar, Metamagia e 
Spiritum. Suas habilidades possuem um 
redutor de -3 no foco quando utilizada para 
causar dano. <
> Os netazza podem conhecer os poderes 
descritos acima. Dê um ponto por cada dez 
anos de vida. Os mesmo vale para pontos de 
foco em magia. <
> Podem farejar pessoas com Pontos de Fé em 
um raio de 200 metros, tendo um ódio especial 
por essas. <
Taga
	
As 
perversões 
de 
Metrópolis 
se 
manifestam física e espiritualmente nos seres 
que nela habitam. Esse fator ocorre de uma 
tal maneira que alguns mortos não descansam 
enquanto não encontrarem seu prazer final. 
São criaturas que sucumbem nas ruas da 
cidade, mas voltam viciadas em algum prazer

--- page 89 ---
Capítulo 7 - Criaturas 
89
que precisam compartilhar com outra pessoa, 
geralmente o sexo. Mesmo que seu estado seja 
lastimável, os tagas conseguem atender as suas 
necessidades, sem nunca esgotá-las.
	
Há algo de sedutor nessas criaturas, por 
mais deturpadas que sejam. Dentro da cidade, 
elas seduzem e atraem para levar os visitantes 
à loucura. No momento em que se satisfazem, 
seus corpos caem amolecidos, mortos, como se 
finalmente fossem descansar. Assim ficam por 
algum tempo, deixando uma vítima atormentada 
por ter cometido um ato de necrofilia. O taga 
se levanta sedento e volta a atacar. Alguns até 
percebem as vítimas anteriores.
	
O que mais impressiona é que alguns 
possuem um poder de sedução tão forte que 
n em precisam usar ilusões para disfarçar seu 
estado. As vítimas se entregam a eles conscientes 
do ato que cometerão, sem conseguirem 
resistir. Isso apenas aumenta o impacto do ato. 
E se renegam, o taga pode muito bem se tornar 
agressivo e matar sem remorso.
Aparência: Um homem ou mulher que faleceu 
em Metrópolis, ainda com traços fortes de 
seus vícios ou da chibata de seus mestres. Tem 
traços de beleza, mas os olhos não têm luz e a 
pele é áspera e fria.
Personalidade: O taga deseja contato e saciar-
se através do corpo de outra pessoa. Ele suga 
a vontade alheia sem pensar em sentimentos, 
nem mesmo nos seus. Pode mentir para 
consegui-los, fingir que é outra pessoa, mas 
na verdade que apenas concluir um ato que o 
deixará momentaneamente satisfeito.
Atributos:
Força 15	
Inteligência 14
Agilidade 14	
Força de Vontade 18
Destreza 13	
Carisma 20
Constituição 17	
Percepção 12

--- page 90 ---
Metrópolis
90
PV: 16	 IP: 3
Ataques (1): Garras 1d6 +1
Perícias: Armas Brancas (Adaga 40/60), Briga 
40%, Conhecimentos Proibidos (Anjos 30%, 
Metrópolis 70%), Escutar 30%, Esquiva 40%, 
Furtividade 50%, Manipulação (Empatia 40%, 
Lábia 70%, Sedução 80%, Tortura 60%)
Poderes: Controle Mental (1 – Blenden, Hipnosis, 
2 – Atração), Disfarce (Todos)
>  O taga tem poderes ilusórios que lhe permitem 
mudar a aparência como e quando quiser. <
> Pode seduzir com facilidade em um teste 
de sua Sedução contra a Força de Vontade 
da vítima. <
> O toque do taga pode causar 3d6 de dano na 
Força de Vontade. Pode ser usado uma vez por 
dia. Recupera-se 1 ponto a cada dez minutos. <
> As vítimas do taga devem testar Loucura 
para não adquirirem alguma degeneração 
metal ou até física. <
Te´P
	
As distorções do tempo em Metrópolis 
atraíram um tipo estranho de criatura. São 
seres conectados ao tempo e ao espaço, 
estranhamente obcecados com as falahs que 
podem ocorrer nesses. Eles caminham pelas 
frestas e moram perto de relógios. Andam 
pelo teto e evitam quedas como se estivessem 
sempre na direção certa da gravidade.
	
O te´P são temidos na cidade. Suas 
raras aparições são sempre seguidas de 
mortes violentas daqueles que violaram o 
espaço e o tempo. Cenobitas são encontrados 
desmembrados e seus escravos transformados 
em pó. Guardiões que tentaram impedir os 
ataques foram esmagados ou parados para 
sempre no tempo. Ninguém na cidade sabe 
ainda como reagir aos te´P. julga-se que 
sejam uma nova espécie de Bel´Narah ou, 
pior, que essas criaturas sejam enviadas dos 
Juízes Astrais que enxergam a cidade como 
uma ameaça ao contínuo.
	
Magos que tentaram invocar essas criaturas 
para tentarem alianças ou que também 
lidaram com distorções no espaço e no 
tempo, mesmo sem querer, acabaram mortos 
da mesma maneira. Parece que recentemente 
eles descobriram os arquimagos da Casa 
de Chronos e iniciaram uma caçada contra 
eles. Ninguém que utilize o Caminho da 
Metamagia ou o Caminho da Luz para 
distorcer as dimensões está seguro do ataque 
de um te´P.
Aparência: Não se pode enxergar bem um 
te´P. Vê-se apenas uma criatura translúcida, ás 
vezes refletindo as cores do ambiente. Parece 
ser humanóide, mas seus movimentos nunca 
estão ligados perfeitamente ao tempo, o que 
faz parecer que há mais de dois braços se 
movimentando ou apenas um. A forma está 
perdida no meio do espaço.
Personalidade: Te´Ps não conversam, não 
negociam. Eles apenas surgem e perseguem até 
matarem. Não precisam falar nada e qualquer 
tentativa de prendê-los apenas atrai outros de 
sua espécie para caçarem o captor.
Atributos:
Força 40	
Inteligência 25
Agilidade 70	
Força de Vontade 30
Destreza 80	
Carisma 10
Constituição 40	
Percepção 50
PV: 60 	
IP: 5
Ataques (5): Garras 3d6 +13, Mordida 4d6 +13
Perícias: Briga 90%, Escutar 80%, Esquiva 
140%, Furtividade 100%, Rastreio 100%
Poderes: Cisma (Todos), Controle Mental (1 – 
Blenden, Previsão, 2 – Aversão, Esquecimento, 
Objeto), Defesas Especiais (Ar 4, Luz 6, Trevas 
6, Todas), Regeneração 8
Magia: Formas: Criar 6, Controlar 6, Entender 
6;Caminhos: Luz 4, Metamagia 4, Spiritum 4
Pontos de Magia: 15

--- page 91 ---

--- page 92 ---
Metrópolis, cidade do prazer e da dor. 
A mácula na morada dos anjos e dos 
deuses. Um local que todas as divindades 
odeiam, mas nunca destruíram a despeito 
de todo o poder que possuem. Ali 
encontram-se seres de toda a Paradísia, 
saciando seus desejos, sofrendo com seus 
vícios. Para atende-los existem criaturas 
corrompidas pela queda de uma entidade 
quase esquecida.
Você tem em mãos um livro e segredos 
que guarda uma das maiores vergonhas 
das divindades de Paradísia. Aqui estão 
descritos os astutos e frios Cenobitas, os 
violentos Cheza, os furtivos Guardiões 
e os esperançosos Bel Narah, todos em 
sua tentativa de sobreviver em uma 
cidade que não poupa os próprios filhos 
da corrupção ou da punição eterna. 
Metrópolis
