--- page 1 ---
Mitologia Egí pcia 
 
A Lenda da Criação 
 
 
Conta-se que no início havia apenas o 
caos, um abismo sem forma alguma, chamado 
apenas de Nun. Dali nasceu Rá, mas alguns 
dizem que ele nasceu das águas. Seja como 
for, assim que apareceu, o deus sol deu origem 
a outras duas divindades. Estes eram Chu, o 
deus do ar, e Tefnut, a deusa da umidade. 
 
Os netos de Rá foram Geb, deus da 
Terra, e Nut, deusa do Céu. Contra a vontade 
de seu avô, os dois se uniram e deram origem a 
Osíris. Então, por ordem do deus sol, Chu 
separou o casal, erguendo Nut e formando a 
abóbada celeste. E Geb tornou-se a terra plana. 
 
Osíris tornou-se o novo rei quando Geb 
resolveu partir para o céu e viver ao lado de Rá. 
Com ele haviam nascido Ísis, Néftis e Set. 
Dizem que Toth também era um dos irmãos de 
Osíris, mas outros contam que ele foi o 
primogênito de Rá, criado para iluminar a noite.  
 
O deus Osíris desposou Ísis e Set 
tornou-se marido de Néftis. O deus rei passou a 
reinar com sabedoria, abolindo a antropofagia e 
ensinando seus súditos a arte de fabricar 
utensílios agrícolas e a cultivar o solo. Dizem 
que Osíris deixou o Egito sob a regência de Ísis 
e vagou pelo mundo para civilizar as pessoas 
ao lado de Toth, Ophois e Anúbis. Quando 
retornou, encontrou tudo em perfeito estado, 
pois o governo de sua esposa fora perfeito. 
 
Pouco antes dessa viagem, Néftis usou 
de um plano para ter um filho. Como não 
conseguira ter filhos de Set, embriagou Osíris e 
deitou-se com ele, dando a luz a Anúbis. Com 
medo da ira do marido, ela escondeu o filho. Ele 
só apareceu quando adulto, tornando-se um dos 
juizes dos mortos e encarregado dos funerais. 
 
Quando Osíris voltou de sua viagem, 
não tardou a ter problemas com Set. Seu irmão 
estava ciumento de seu poder e glória e 
resolveu tramar contra o rei. Construiu um cofre 
com as medidas de Osíris (tiradas a partir de 
sua sombra) e chamou todos os deuses para 
um banquete. Disse que aquele belo presente 
pertenceria a quem tivesse o corpo que melhor 
se ajustasse. Todos os deuses entraram, mas 
sempre sobrava um espaço acima da cabeça. 
Apenas Osíris conseguiu, pois era o mais alto 
dos deuses.  
 
Então Set finalizou seu plano. Chamou 
seus servos e afastou todos os outros deuses. 
Mandou que a tampa do cofre fosse fechada 
com pregos e chumbo derretido. Antes que 
qualquer um pudesse agir, Set jogou o 
encarcerado Osíris no rio. Mesmo que Toth, 
Néftis  e Ísis tivessem tentando impedir, não 
conseguiram perseguir os empregados durante 
a noite, muito menos achar o cofre. Este fora 
arrastado 
até 
chegar 
ao 
mar. 
Quando 
finalmente chegou a terra, uma árvore cresceu a 
sua volta.  
 
Ísis procurou por todo o mundo pelo 
cofre. Nunca perdeu as esperanças. Quando o 
encontrou, usou sua magia para libertar o 
marido e trazê-lo de volta à vida. Nesse tempo 
que passaram juntos, geraram Hórus. Toth e 
Néftis ficaram encarregados de proteger o bebê 
e o esconderam. 
 
Conta-se 
que 
nessa 
época 
Set 
governava e nenhum deus ousava desafiá-lo. 
Não se ouvia mais a música e as pessoas não 
expressavam seus sentimentos. Havia apenas a 
guerra e os homens não largavam as armas. O 
verde desaparecia, substituído pelos desertos.  
 
Não demorou para Set descobrir Osíris 
e Ísis, por mais que eles se escondessem. O 
furioso deus avançou sobre seu irmão e dividiu 
seu corpo em quatorze pedaços. Espalhou-os 
por todo o Egito para que não fossem mais 
encontrados. 
 
Ísis não desistiu de ter seu marido de 
volta. Usou toda sua magia para procurar pelas 
partes do marido e encontrou todas, a não ser 


--- page 2 ---
seu pênis. Então embalsamou seu corpo com a 
ajuda de Anúbis e foi concedida a vida eterna a 
Osíris, que passaria a governar o mundo dos 
mortos dos egípcios. 
 
Coube a Hórus enfrentar seu tio e tomar 
o poder de volta. Ele procurou o Tribunal dos 
deuses para exigir o trono que era seu por 
direito. Set alegou que era mais poderoso e 
mais capaz, assim defenderia melhor a barca de 
Rá quando esta atravessasse o mundo 
subterrâneo. 
 
Os deuses não quiseram escutar Hórus, 
devido às manipulações de Set, que fizera o 
hálito do sobrinho cheirar muito mal. Então os 
dois foram obrigados a disputar uma série de 
testes. Set chegou a arrancar os olhos de 
Hórus, deixando o mundo às escuras. No 
entanto, a deusa Hator o curou e permitiu que 
continuasse batalhando. 
 
Os dois só deixaram de lutar quando 
Osíris interveio. O deus avisou enviaria 
demônios do outro mundo para a morada dos 
deuses se a disputa não terminasse. Eles 
acabaram desistindo e Hórus foi declarado o 
novo rei. 
 
As Origens dos Deuses 
 
 
Sabe-se muito bem que Rá é uma 
criatura de Éden. O mais poderoso dos deuses 
egípcios apareceu em Paradísia e fundou a 
Cidade Dourada de Rá no deserto de Dudael. 
De lá ele passou a governar junto a seus filhos, 
mas foi logo se distanciando e entregou o poder 
a Osíris.  
 
O novo rei desceu a terra e começou a 
influenciar a região que seria o Egito. Tornou-se 
o grande governante do Nilo e fez os deuses da 
Cidade Dourada dominarem o local, não abrindo 
espaço para outros panteões. 
 
Logo se iniciou uma disputa entre Set e 
Osíris. A luta que se sucedeu deu origem às 
lendas e acabou com a derrota de Osíris, que 
foi morto. Seu espírito divino foi imortalizado e 
continuou com o mesmo poder, só que 
governando Duat, o reino dos mortos dos 
egípcios localizado em Spiritum. 
 
Quando Hórus reivindicou seu trono na 
Cidade Dourada de Rá e no Egito, não falou 
apenas aos deuses de seu panteão. Foi 
obrigado a recorrer ao Tribunal de Paradísia, 
composto pelas divindades máximas de cada 
religião. Eles impuseram os testes em uma 
tentativa de não se envolver demais com os 
problemas dos egípcios.  
 
A vitória de Hórus garantiu sua 
supremacia tanto na Terra quanto em Paradísia. 
Set foi banido dos dois planos, sendo chamado 
para viver no Inferno. Ele recusou prontamente 
o pedido, mas soube como manipular a situação 
a seu favor. Para se vingar de Osíris e de Néftis, 
indicou Anúbis para essa posição. O deus 
chacal não pôde recusar o convite. Se o fizesse, 
iniciaria um incidente diplomático entre os 
deuses que estavam formando o Inferno e a 
Cidade Dourada de Rá. E ainda não poderia 
acolher as almas dos egípcios que fossem 
mandadas para lá. Acabou forçado a fazer sua 
morada no Terceiro Compartimento do Sétimo 
Círculo. 
 
Quanto a Set, este preferiu manter-se 
no mundo espiritual. Criou sua morada em 
Spiritum e continuou manipulando e invadindo 
por várias vezes o Egito. Várias foram suas 
batalhas com Hórus. E seu posto de protetor da 
barca de Rá continuou.  
 
Aton 
 
 
Como se não bastassem os problemas 
com Set, Hórus e os deuses egípcios foram 
obrigados a enfrentar um poderoso inimigo. 
Uma poderosa criatura de Éden atravessou a 
barreira para Paradísia e se estabeleceu 
também no deserto de Dudael. Seu nome era 
Aton e se considerava o único deus sol 
existente. 
 
Começou a influenciar a Terra pouco 
tempo depois através do faraó Amenófis IV, que 
mudou seu nome para Akhenaton. Uma batalha 
se iniciou nos dois planos. Enquanto no Egito a 
religião 
dos 
deuses 
era 
bruscamente 
substituída, em Paradísia as próprias divindades 
lutavam contra a criatura. 


--- page 3 ---
 
O faraó chegou a fundar uma cidade 
para viver com sua esposa, Nefertiti. Declarou 
que toda a magia deveria ser banida e apenas o 
culto de Aton deveria existir.  
 
Os deuses se enfraqueceram muito, 
mas continuaram influenciando o povo. A guerra 
contra Aton só terminou com a morte do faraó. 
Pela primeira vez na história presenciou-se a 
morte de um ser de Éden. Liderados por Amon 
e Rá, os mais odiados inimigos de Aton, todos 
se reuniram para batalhar. 
 
É dito que até Set participou da batalha 
e apenas isso lhe rendeu o direito de visitar a 
Terra e até mesmo Paradísia. A batalha 
terminou com a destruição de Aton e seu 
esquecimento na Terra. Quando Tutankhamon 
subiu ao trono, restabeleceu o culto a Amon e a 
todos os deuses egípcios. 
 
Esse incidente marcou Paradísia. Todas 
as cidades sagradas se assustaram com o 
poder dos egípcios e com a possibilidade de 
que um dos grandes criadores e líderes dos 
panteões pudessem ser assim destruídos. 
Antes disso, a maioria dos derrotados acabava 
em um sono quase eterno, presos em outro 
plano ou refugiados. 
 
O Conflito com A Cidade de Prata 
 
 
Os deuses egípcios nunca tiveram 
muitos problemas com outros panteões. O 
isolamento de sua área de influência na Terra 
correspondia ao mesmo afastamento em 
Paradísia.  
 
A Cidade de Prata também mantinha-se 
afastada. Problemas internos impediam que 
atuasse de qualquer maneira no mundo. Poucos 
vezes os anjos haviam decido à terra. Demiurgo 
mandara apenas alguns de seus agentes, como 
o Serafim Laoviah, para destruir Sodoma e 
Gamorra ou para outros trabalhos. 
 
Quando o Conselho resolveu a situação 
de sua cidade, decidiu que era preciso agir na 
Terra para que Demiurgo não continuasse 
perdendo 
influência. 
Seus 
seguidores 
precisavam 
ser 
libertados. 
Não 
podiam 
continuar sob o domínio dos deuses egípcios.  
 
O profeta Moisés foi contato por 
Metraton, a voz de Demiurgo. Foi mandando 
para o Egito para avisar ao faraó que os 
hebreus deveriam ser libertados. Ramsés 
recusou-se. Não podia perder a mão de obra 
que era oferecida pelos escravos. Isso 
arruinaria seu reino. E os deuses egípcios 
também se negaram a dar ouvidos aos 
mensageiros da Cidade de Prata. 
 
Então Moisés recebeu permissão para 
liberar as Pragas. Mais uma vez o Serafim 
Laoviah desceu dos céus e concretizou sete 
dessas pragas. As outras ficaram para os outros 
anjos. E a pior delas foi a última, que levou as 
almas dos primogênitos. Dizem que Laoviah 
usou o poder do Assassino de Almas e destruiu 
todos os espíritos, impedindo que pudessem 
viajar para Duat e gerando um grande vazio no 
mundo espiritual egípcio. 
 
Nunca acontecera tal afronta entre os 
panteões e cidades de Paradísia. Nunca 
ocorrera um desafio dessa magnitude. Alguns 
deuses previram que Demiurgo e seus anjos 
estavam mais preparados do que imaginavam e 
sabiam que estavam destinados a enfrentar a 
Cidade de Prata um dia. 
 
Os deuses aceitaram a libertação dos 
hebreus e reconheceram sua derrota. Mas, 
depois disso, não aceitaram mais nenhum 
embaixador da Cidade de Prata. E outros 
panteões ficaram desconfiados dos anjos. Não 
havia tanta pureza em seus corações, mas sim 
muita intolerância, era o que diziam. Os deuses 
egípcios lembraram-se da arrogância de Aton 
ao querer expulsar todas as divindades e tomar 
o espaço apenas para si. 
 
Duat 
 
 
O mundo dos mortos dos egípcios tinha 
(e tem) o nome de Duat. Fica localizado em 
uma região de Spiritum próxima a Paradísia, 
que liga o Egito e a Cidade Dourada de Rá, mas 
que, ao mesmo tempo, parece-se com um local 
subterrâneo abaixo da Terra. Ali reina Osíris, o 
deus dos mortos. 


--- page 4 ---
 
Para entrar em Duat, todo mortal fiel 
aos deuses egípcios deve passar por um teste. 
Diante 
dos 
quarenta 
e 
dois 
deuses 
encarregados de julgar os espíritos, deveriam 
responder uma série de perguntas sobre sua 
vida, seus pecados e seus crimes. No final do 
julgamento, seu coração era pesado. Se os dois 
pratos da balança se equilibravam, o espírito 
ganhava passagem para Duat. 
 
Caso fosse um criminoso, a deusa 
Ammut devorava sua alma, não permitindo que 
alcançasse o reino de Osíris.  
 
No julgamento também atuam Anúbis, 
Hórus e Maat. Aqueles que são considerados 
virtuosos são guiados por Anúbis pelo mundo 
espiritual. 
 
Os egípcios acreditavam no Ba e no Ka. 
O primeiro é a própria alma da pessoa e era 
imortal. O segundo é a força vital e o espírito 
criado toda vez que um homem nascia. Age 
como um espírito guardião e protege o corpo 
dos mortos. 
 
A Época de Christos 
 
 
Os deuses egípcios não deram atenção 
ao aparecimento de Christos na Terra. Estavam 
casados da Cidade de Prata e não queriam 
mais contato, mesmo sabendo que acabariam 
encontrando com os anjos.  
 
Nessa época, a maioria já havia se 
retirado para a Cidade Dourada de Rá, 
deixando a Terra. Muitos ainda continuaram por 
aqui, mantendo contato com os deuses 
estrangeiros 
que 
sempre 
apareciam, 
principalmente depois que o Império romano 
conquistou o Egito. Alguns, como Ísis, ainda 
influenciaram outras regiões fora do Egito, 
criando templos até mesmo em Roma. 
 
Pouco a pouco, os deuses zoormórficos 
foram perdendo influência. Ísis foi uma das que 
mais resistiu, mas acabou cedendo. No século 
VI, perdeu um de seus principais templos. A 
partir daí, os cultos aos deuses egípcios 
passaram a ser secretos. Seus magos se 
tornaram ainda mais misteriosos e fizeram de 
tudo para proteger seus segredos e locais 
sagrados. O Templo de Ísis e Osíris sempre foi 
o mais influente fora do Egito e chegou a atuar 
em Roma junto ao Akanun Arcanorum. 
 
A Idade das Trevas 
 
 
Poucas vezes os deuses egípcios 
visitaram  terra durante a Idade Média. A defesa 
do Egito ficou nas mãos dos místicos e dos 
servos dos deuses. Apenas Set aparecia para 
guerrear, mas lutava tanto contra seus 
compatriotas quanto contra os invasores.  
 
Batalhas 
mágicas 
ocorreram 
nas 
pirâmides, quando anjos da Cidade de Prata e 
muçulmanos tentaram expulsar as energias 
místicas dos rituais sagrados egípcios. 
 
Magos do Arcanorum viajaram para o 
Egito para continuar as pesquisas que seus 
antepassados tinham iniciado na época da 
dominação romana. Procuravam conseguir 
armas para lutar contra os anjos entre os 
segredos perdidos com a derrocada dos 
deuses. 
 
Alguns mensageiros da Cidade Dourada 
de Rá viajaram pela Europa com a intenção de 
avisar os deuses sobre o avanço do 
Cristianismo. Muitos não tiveram sucessos, 
principalmente porque acabaram caçados pelos 
anjos durante suas jornadas. 
 
Seja como for, os deuses procuraram 
não iniciar batalhas ou guerras. Preferiram 
retroceder e vigiar os pontos de maior 
importância, transformando-os em fortalezas 
místicas 
impenetráveis. 
Os 
magos 
os 
acompanharam.  
 
Os anjos puderam espalhar sua 
influência pelo Egito, mas nunca eliminar o 
poder dos antigos deuses. Eles sempre 
continuaram com seus seguidores, mesmo que 
escondidos nos guetos ou em cavernas nos 
desertos. 
 
A Época Atual 
 
 
O Templo de Ísis e Osíris se espalhou 
pelo mundo, mas os cultos de outros deuses 
continuam restritos ao Egito. É claro que 


--- page 5 ---
existem seguidores dos outros deuses no 
Templo de Ísis e Osíris, mas eles não formam 
grandes cultos ou grande parcela desses 
magos.  
 
No Egito a situação continua a mesma. 
Os magos e servos das divindades se 
escondem no meio de muçulmanos e louvam 
seus deuses escondidos, sendo obrigados a 
lutar de vez em quando para defender os locais 
sagrados. Enquanto alguns são perdidos, outros 
são recuperados. 
 
No restante do mundo a situação 
também é parecida. Os magos egípcios se 
espalham e acompanham seus compatriotas em 
suas viagens e se escondem pelas cidades. 
São seguidos pelos espíritos mandados por 
seus deuses para protegê-los. 
 
A Cidade Dourada de Rá ainda mantém 
boas relações com os outros panteões, 
principalmente com o panteão greco-romano. 
Seus deuses chegam a se reunir para conversar 
sobre os problemas de Paradísia, da Terra e de 
outros planos. 
 
Quando se encontram com anjos em 
Spiritum ou em Paradísia, a luta entre os dois 
grupos é quase imediata. Eles realmente se 
odeiam, mesmo que os deuses egípcios tenham 
uma índole pacífica.  
 
Os Deuses 
 
Amon 
 
 
O principal deus da cidade de Tebas. É 
um dos deuses primordiais do panteão egípcio e 
conhecido como O Súbito ou o Escondido. É o 
deus do vento e governante do ar, condutor de 
uma brisa invisível. Foi um dos deuses mais 
importantes do Egito, sendo muitas vezes 
confundido com Rá (o que gerou o culto de 
Amon-Rá). 
 
É um dos mais poderosos magos da 
Cidade Dourada de Rá. Dizem que seus servos 
são os melhores espiões da cidade e andam 
pelo Egito e pelo mundo procurando mais 
informações e avisando dos perigos. 
 
Anúbis 
 
 
O deus encarregado da mumificação e 
de guiar os mortos pelo mundo espiritual é 
Anúbis. Aparece como uma criatura de corpo 
humano com cabeça de um chacal ou cão 
negro de orelhas sempre atentas. Sempre é 
invocado no ritual de criação das múmias, até 
mesmo no ritual mágico que cria os seres 
imortais de mesmo nome. 
 
É dito que Anúbis não tem sentimentos, 
não se importando de levar as almas dos 
mortos para a salvação ou para a danação. 
Mesmo quando foi mandado para o Inferno, ele 
não se importou. Apenas se sujeitou às 
manipulações de Set. 
 
O deus chacal raramente deixa seus 
domínios, fazendo-o apenas para visitar Osíris e 
ajudar nos julgamentos dos mortos. Ainda 
conversa muito com seu pai sobre as almas dos 
pagão que aparecem no Inferno e precisam ser 
resgatadas. Muitas vezes os servos dos deuses 
egípcios são obrigados a viajar pelo Inferno 
para resgatar as almas dos fiéis. 
 
Hórus 
 
 
O deus com cabeça de falcão é o líder 
da Cidade Dourada de Rá e governa sob a 
supervisão do deus sol. Foi ele o responsável 
por vencer Set e o único que não teve medo do 
deus da tempestade.  
 
Hórus é o símbolo do governante justo 
e poderoso. Foi adorado em todo o Egito como 
substituto de seu pai, que fora obrigado a reinar 
apenas no mundo dos mortos. Teve muitos 
títulos como Haroéris (Hórus Mais Velho), 
Harakte’s (Hórus do Horizonte). Tem um olho 
que é como o sol e o outro como a lua. 
 
Ainda mantém controle total do panteão 
egípcio, sendo aconselhado pro Toth e Ísis. 
Tem aumentar o contato com outros panteões e 
afastar os deuses gregos da Cidade de Prata. É 
uma das criaturas de Paradísia que mais ajuda 
o Arkanun Arcanorum a lutar contra os anjos. 
 


--- page 6 ---
Néftis 
 
 
Antiga esposa de Set, Néftis é a deusa 
que ajuda nos funerais e nos nascimentos. É a 
mãe de Anúbis e irmã de Osíris e Ísis. Fica 
encarregada de confortar as pessoas que vêem 
seus parentes morrerem. Ainda ajuda as almas 
que acabaram de atravessar par ao mundo dos 
mortos oferecendo consolo. 
 
É a deusa que mais tem encontrado 
problemas. Não pode sair da Cidade dourada 
de Rá devido à perseguição de Set que insiste 
em se vingar de sua traição. Sempre que está 
no mundo espiritual tem que ser guardada por 
vários servos dos deuses para que não sofra 
ataques de seu ex-marido. Por pouco não foi 
morta pelo deus há pouco tempo, quando 
ajudava a confortar as almas de vários fiéis que 
foram assassinados na Terra. 
 
Ísis 
 
 
Ísis é a mãe de Hórus e, por extensão, 
também a mãe dos faraós e sua protetora. Foi a 
grande responsável pelo retorno de Osíris. Sem 
a intervenção e a coragem da deusa, Set teria 
dominado a Cidade Dourada de Rá e seria uma 
ameaça para toda Paradísia.  
 
É a deusa que tem mais influência na 
Terra através do Templo de Ísis e Osíris. Já que 
seu marido prefere apenas governar os mortos, 
cabe a deusa dar ordens aos grande sacerdotes 
e magos que seguem o panteão egípcio. Age 
como conselheira e tenta impedir uma guerra 
direta contra a Cidade de Prata. Ísis prefere 
uma ação mais sorrateira e já pensa manipular 
Set para esses propósitos. 
 
Osíris 
 
 
A história do deus Osíris já foi contado. 
Esse deus tem a forma completamente humana 
e sempre porta um báculo e um açoite, 
símbolos da realiza egípcia. Está encarregado 
de governar Duat ou Amenti, o mundo dos 
mortos. Formou seu reino em Spiritum e isolou-
se de outros governantes do reino espiritual, 
mantendo contato apenas com Anúbis e a 
Cidade Dourada de Rá. 
 
Tem se preocupado cada vez mais com 
a redução do número de almas que chega a seu 
reino. Sabe que esta situação não poderá durar 
muito tempo. Recentemente, fez seus servos se 
espalharem 
pelo 
mundo 
espiritual 
para 
encontrar almas desgarradas que precisam de 
apoio. Eles ficam encarregados de converter 
essas almas e levá-las para Duat. Os servos de 
anúbis ajudam muito nessa missão. 
 
É claro que isso leva Osíris a muitas 
batalhas com os seguidores de Set, mas Hórus 
tem apoiado seu pai nesse caso. 
 
Ptah 
 
 
Ptah muitas vezes é tratado como o 
criador dos deuses egípcios. Foi o deus da 
cidade de Mênfis. É considerado o deus dos 
artesãos. Sendo uma criatura de Éden, não é à 
toa que as lendas contem que seja um dos 
deuses criadores. 
 
Seus seguidores dizem que o coração, 
que é a origem do pensamento segundo eles, e 
a voz, que representava o sopro da vida do 
deus, são a continuação da presença de Ptah 
na Terra.  
 
Tem a forma de um corpo mumificado e 
é um dos líderes do panteão egípcio, mesmo 
que se mantenha um pouco afastado. Tem 
muito contato com Ísis, Osíris e Toth. Dizem que 
ele é o pai do grande Imhotep. 
 
Rá 
 
 
Rá é o grande deus sol dos egípcios e 
existem muitas histórias sobre sua vida. É o 
líder de todo panteão, mas governa de longe, 
apenas intervindo quando a situação foge do 
controle. É dito que enquanto foi novo seu poder 
era supremo, mas acabou envelhecendo e 
perdendo prestígio. Então Ísis descobriu seu 
nome verdadeiro, o que lhe garantiu poder 
sobre o deus sol.  
 
Rá ficou nervoso com a situação, 
porque todos passaram a o insultar. Então 


--- page 7 ---
resolveu destruir todos os deuses e homens, 
mas acabou se compadecendo. Resolveu se 
refugiar no alto da abóbada celeste. Lá criou 
sua barca e a usou para percorrer o céu de 
Paradísia e do Egito.  
 
Durante a noite era obrigado a passar 
pelo mundo dos mortos, o mundo subterrâneo. 
Então era atacado pelo deus serpente Apep (ou 
Apófis), seu eterno inimigo. Graças a proteção 
de Set e Mehen, Rá conseguia sair de lá e 
voltar a viajar pelos céus. É dito que enquanto 
estava no mundo dos mortos ajudava a consolar 
e a dar suporte aos mortos. 
 
Rá continua navegando pelos céus de 
Paradísia e visitando o mundo dos mortos. Sua 
batalha contra Apep não acabou e os dois 
sentem que fica cada vez mais próximo o dia 
em que deverão resolver seus problemas 
definitivamente.  
 
Toth 
 
 
Era o deus da Lua, mas tinha muitos 
outros domínios. Era o inventor da escrita e da 
linguagem, das ciências, das artes, da 
sabedoria e , ainda, das invenções. Toth 
inventou os hieróglifos e se tornou encarregado 
de arquivar todas as informações para os 
deuses. Criou uma biblioteca de papiros que é 
uma das mais completas de Paradísia. 
 
Foi Toth o responsável por ensinar 
magia para os primeiros magos egípcios e 
depois para os outros deuses. Ele é o grande 
mestre da magia na Cidade Dourada de Rá, 
comandando com facilidade as forças da 
natureza. 
 
Tem o corpo humano, mas sua cabeça 
é a de um íbis. Sempre veste-se como um 
egípcio antigo e raramente se preocupa em 
descer até a Terra. Geralmente lida com seus 
discípulos através de mensagens espirituais ou 
de seus servos. 
 
Set 
 
 
Set tem várias representações, mas 
costuma aparecer como um homem com 
cabeça de um canino. É um deus agressivo e 
considerado perigoso. Mestre das tempestades 
e da guerra, Set não poupa seus inimigos, seja 
no mundo espiritual ou na Terra. 
 
Criou seu reino em Spiritum e desafia 
constantemente Osíris e os deuses da Cidade 
Dourada. Mesmo tendo poucos aliados, Set 
continua forte por não precisar de almas ou 
seguidores para manter seu poder. Ele recruta 
seus guerreiros no mundo espiritual ou viajando 
até o Inferno e procurando pelas almas 
amarguradas e com desejo de lutar. Seleciona 
os mais fiéis mandando os outros em missões 
suicidas, mas planejadas para enfraquecer o 
inimigo. 
 
Outros deuses: 
Ammut: deusa com cabeça de crocodilo e 
corpo com a parte da frente de leão e a 
posterior 
de 
hipopótamo. 
Participa 
do 
julgamento dos mortos e come o coração dos 
injustos. 
Apep: deus cobra vindo de Infernun e grande 
inimigo de Rá. Atacava sua barca todas as 
noites. 
Bastet: deusa dos gatos, muito famosa em 
Bubasti. Era associada com a sorte. 
Hápi: deus das enchentes do Nilo. Mora em 
uma caverna, perto da catarata do rio. Dizem 
que foi morto ou aprisionado no século XX. O 
que se sabe é que desapareceu. 
Hathor: É a deusa da vida, da dança, da 
música e do canto. Foi a responsável por curar 
Hórus quando este teve os olhos arrancados 
por Set. É a protetora das mulheres, 
principalmente daquelas em trabalho de parto e 
das amantes. 
Imhotep: sacerdote de Heliópolis e construtor 
de pirâmides, era protetor dos médicos, 
escribas e eruditos. Dizem que se tornou um 
deus, mas outras lendas contam que tornou-se 
apenas imortal, como uma múmia.  
Maahes: deus com cabeça de leão que pune os 
transgressores das regras de Maat. 
Maat: deusa da verdade, da harmonia e da 
justiça. O coração dos homens tinha seu peso 


--- page 8 ---
comparado com o da pena de Maat no 
julgamento dos mortos. 
Neith: deusa guerreira da caça que saiu das 
águas do Nilo. Não tem forma zoomórfica. 
Renenet: deusa cobra que protege as crianças 
e as ajudava a desmamar. Seu olhar espanta os 
inimigos e faz as plantas crescerem. 
Secmet: deusa com cabeça de leoa. Está 
associada com a destruição e a vingança divina. 
Conta-se que quando Rá mandou-a punir os 
humanos, quase destruiu toda a humanidade. 
Mas o deus sol a embriagou com cerveja 
vermelha como o sangue e a impediu de 
continuar a destruição. Contraditoriamente, 
também ajudava na medicina. 
Sobek: deus crocodilo que representa o poderio 
do Faraó. 
 
Os Servos dos Deuses 
 
Espíritos e Demônios 
 
 
Os espíritos e demônios que servem os 
deuses egípcios possuem as formas de seus 
mestres. Assim, um demônio que sirva Anúbis 
terá a aparência de um humano com cabeça de 
chacal e um seguidor de Osíris parecerá um 
humano normal, de descendência egípcia. 
 
Todos seguem fielmente as ordens de 
seus deuses e vagam pela terra e pelo mundo 
espiritual. Tendem a ser ligados à magia e ao 
mundo dos mortos, devido ao respeito que todo 
egípcio sempre teve a estes. 
 
Os poderes e fraquezas desses 
espíritos variam conforme o deus a que servem. 
Portanto, antes de se criar um personagem, 
deve-se 
pensar 
se 
ele 
tem 
aparência 
zoomórfica ou não e quais suas tendências. 
Além dos citados a seguir, o Mestre pode 
permitir o uso de um poder ligado a uma 
divindade específica. 
 
 
Todos: Asas, Aumento de Atributos na Forma 
Espiritual, Controle Mental, Defesas Especiais, 
Glifo, Maldições, Pele Resistente, Regeneração.  
 
Deuses zoomórficos: A Forma Humana 
(apenas nível 1), Cauda, Chifres, Dentes e 
Boca, Língua de Chicote, Patas de Aranha, Pés 
Especiais, Pinça, Tamanho. 
 
Deuses antropomórficos: A Forma Humana, 
Aumento de Atributos na Forma Humana, 
Chifres, Tamanho, Telecinésia. 
 
Deuses da Guerra: Apep, Hórus, Maahes, 
Neith, Secmet, Set, Sobek,  
Ataques Extras 
1 – Iniciativa: A criatura sempre vencerá os 
testes de iniciativa. Caso lute com outro que 
possua este poder, ganha que possuir maior 
agilidade. 
2 – Arma Mágica: A arma da criatura se torna 
mágica enquanto está em suas mãos e recebe 
um bônus de + 2 no dano e + 10% nos ataques. 
2 – Banho de Sangue: Enquanto luta e se suja 
com o sangue de seus oponentes, a criatura 
ganha mais força e aumenta seu poder. Além 
de recuperar 2 PV, ganha um bônus de 
20%/10% nos testes de ataque.  
3 – Frenesi: A criatura pode entrar em um 
estado de fúria total em que ataque todos os 
seus inimigos sem parar. Ela não dá atenção 
para a dor de seus ferimentos e se torna um 
guerreiro mais resistente. A criatura recebe um 
bônus de 2 no IP, + 2 na FR e + 2 na CON. 
 
Deuses da Vida: Hápi, Hathor, Ísis, Maat, Ptah, 
Rá, Renenet 
Energização, Benção 
 
Deuses da Morte: Osíris, Anúbis 
 
Poder Espiritual 
1 – Localização: Concentrando-se e sendo 
bem sucedido em um teste de INT, a criatura 
pode se localizar no mundo espiritual, sabendo 
em que plano está e para onde fica seu lar. 
1 – Sentir Espírito: A criatura pode sentir 
espíritos e almas em um raio de 20 metros. 
2 – Rastrear a Alma: Uma vez que tenha visto 
ou sentido a presença de um espírito, o 
demônio pode encontrá-lo em qualquer lugar. 


--- page 9 ---
2 – Portal Espiritual: depois de preparar um 
ritual de uma hora, a criatura apode abrir um 
portal para Spiritum, levando uma pessoa 
consigo ou duas almas.  
3 – Atração Espiritual: O demônio torna-se 
irresistível para os espíritos. Todas as almas em 
um raio de 30 metros ficarão atraídas pelo 
demônio e não farão nada além de caminhar em 
usa direção, como se estivessem hipnotizadas. 
Se quiser, o demônio pode deixar de afetar 
todas as outras e usar seu poder em apenas 
uma que esteja em usa linha de visão.  
4 – Julgar: a criatura pode observa rum espírito 
e perceber tudo o que há de mal e bom. Caso 
se concentre nele durante vários turnos, poderá 
até ver quais são seus crimes e maiores feitos.  
5 – Portal Instantâneo: A criatura pode 
atravessar instantaneamente a barreira entre 
Spiritum e a Terra. Deve fazer isso sozinha 
após um turno de concentração. 
 
Poder dos Mortos 
1 – Embalsamar: Depois de purificar o corpo do 
morto, a criatura poderá embalsamá-lo. Depois 
disso, ele não poderá ser transformado em 
morto vivo ou ressuscitar, a não ser que receba 
a benção dos deuses ou um ritual como a magia 
para se criar as múmias imortais. 
1 – Perceber os Mortos: Pode perceber mortos 
vivos e corpos de pessoas mortas. Caso seja 
bem sucedido em um teste de Percepção, 
poderá identificar a quanto tempo a pessoa 
morreu (ou a idade do morto-vivo e sua 
espécie). 
2 – Visão dos Mortos: Tocando um cadáver ou 
o corpo de um morto-vivo, a criatura poderá 
saber como este morreu, assistindo seus 
últimos momentos. No caso de um morto-vivo, 
poderá saber o que este viu na última hora. 
3 – Destruir os Mortos: Pode causar 3d6 
pontos de dano em um morto-vivo. Só pode 
usar este poder uma vez por dia contra um alvo. 
Depois disso, este estará imune até se 
passarem vinte e quatro horas.