--- page 1 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas e Busca por Sangue 
Mitologia Nórdica 
 
 
 
A Lenda da Criação 
 
 
No início não havia nada além de um grande 
abismo que se estendia no espaço infinito. Ao norte 
desse abismo, formou-se Niflheim, o mundo de trevas 
e nuvens. Dali nasciam doze cursos de águas glaciais, 
vindos da nascente conhecida como Hvergelmir. Esses 
rios se dirigiam para o sul ou Muspellsheim, o país de 
fogo e calor. 
 
O gelo vindo de Niflheim e o fogo de 
Muspellsheim se misturavam no centro do abismo. O 
gelo se derretia e dali nasceu Ymir, conhecido como o 
primeiro ser vivo dos mitos germânicos. Da mesma 
maneira nasceu a cada Audumla, que alimentava Ymir 
com seu leite. Os dois foram os primeiros seres 
divinos das lendas. Depois deles surgiram os gigantes, 
nascidos do próprio Ymir. 
 
Mas a criação estava longe de terminar. Mais 
criaturas estavam para aparecer. Uma dessas era Buri, 
descoberto por Audumla no meio das geleiras. Muitos 
se perguntam se ela o descobriu ou se Buri era seu 
filho. A pergunta nunca foi e provavelmente nunca 
será respondida. Seja como for, Buri teve um filho, 
chamado de Bor. 
 
Bor logo desposou uma das filhas dos 
gigantes e deu origem aos primeiros deuses, chamados 
de Odin, Vili e Vê. E foram esses três deuses os 
grandes criadores do Universo, que logo começaram a 
se opor a Ymir. 
 
A luta entre os deuses e o pai dos gigantes 
durou bastante tempo e foi incrivelmente violenta. No 
fim, Ymir foi morto. Seu sangue encheu o abismo e 
formou os mares, rios e lagos. Sua carne formou a 
terra firme, chamada de Midgard (que estava entre 
Niflheim e Muspellsheim). Os ossos tornaram-se as 
montanhas; os cabloes, as florestas; o crânio, o céu. 
 
Não satisfeitos, os três deuses ainda afogaram 
todos os gigantes filhos de Ymir. Apenas dois deles 
sobreviveram, Bergelmir e sua esposa. Foram eles os 
responsáveis por gerar a nova raça de gigantes. 
 
Após a batalha, os deuses continuaram a 
criação. Fizeram o sol e as estrelas a partir do fogo de 
Muspellsheim. A partir das larvas que surgiram do 
corpo de Ymir, fizeram os anões. Estes continuaram a 
viver entre as rochas e a terra, nunca deixando a vida 
subterrânea. 
 
Vários outros deuses foram aparecendo 
durante a criação, recebendo o nome de Aesires. 
Muitos deles ajudaram a criar o mundo e a moldá-lo. 
Odin, Hoenir e Lodur criaram o primeiro casal de 
humanos, chamados de Ask e Embla. Odin deu-lhes o 
sopro da vida, Hoenir a alma e o pensamento e Lodur 
o calor. E esse casal deu origem ao povo germânico, 
indo viver em Midgard. 
 
Os deuses passaram a viver em Aasgard, a 
grande fortaleza dos deuses, ligada ao mundo dos 
homens pela ponte arco-íris, chamada Bifrost. 
Também no plano celeste estava a mansão conhecida 
como Valhalla, onde vivia Odin com as almas dos 
heróis trazidos pelas Valquírias. No plano inferior 
estava o lar de Hel, a deusa dos mortos. Ali deveriam 
repousar as almas de todas as pessoas mortas, que não 
eram os heróis das batalhas escolhidos por Odin. 
 
Yggdrasil, a árvore da vida, ligava todos esses 
reinos. O mundo dos mortos de Hel, Midgard e 
Aasgard estavam ligados à árvore como se estivessem 
em andares diferentes. Suas raízes chegavam a vários 
lugares, inclusive a Niflheim. Junto do tronco havia 
um espaço sagrado, um lugar pacífico onde os deuses 
se reuniam para deliberar sobre os mais variados 
assuntos. Ali os Aesires também marcavam reuniões 
com membros de outros panteões para firmar tratados 
de qualquer tipo. 
 
As Origens dos Deuses 
 
 
A lenda da criação contada pelos mortais 
esconde muitas das verdades sobre a origem dos 
deuses de Aasgard. Pesquisas feitas pelos magos já 
garantiram que Ymir era uma criatura de Éden, plano 
superior de onde vêem a maioria dos primeiros deuses 
de todos os Panteões. 
 
Buri também era uma criatura de Éden e deu 
origem aos mais poderosos deuses do panteão de 
Aasgard, passando parte de seu próprio poder. Tanto 
ele quanto Ymir haviam atravessado a barreira de 
Éden e  dirigido-se para Paradísia.  
 
Os filhos de Buri, liderados por Odin, não 
suportaram a presença de uma criatura do poder de 
Ymir. 
Não 
podiam 
deixar 
que 
os 
gigantes 
continuassem existindo. Então começaram a guerra 
pelo domínio do norte de Paradísia. Assim 
conseguiram também tomar posse do norte de terra, 
tornando-se os deuses dos mortais que ali viviam. 
 
Além dos primeiros deuses, outros surgiram, 
sendo seus filhos e netos. Mas a maioria, como Thor e 
Sif, tinham o poder de seres de Paradísia, estando 
longe da quase onipotência de seus pais, mas ainda sim 
distantes da fragilidade dos mortais. 
 
Outros vieram de locais mais obscuros. A 
deusa Hel viajou diretamente de Infernun (Niflheim) 
para governar os reinos dos mortos. Loki ninguém 
sabe de onde veio, mas a maioria dos deuses tem 
certeza que sua origem está em Arkanun. 
 
 
1 


--- page 2 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas e Busca por Sangue 
A Muralha de Aasgard 
 
 
A construção da grande muralha que protegia 
Aasgard deu-se antes do tratado de paz entre os 
Aesires e os Vanires.  
 
Um dia, um estranho ser apareceu diante de 
Odin e ofereceu seus serviços. Disse que poderia 
construir uma muralha tão grande e poderosa que 
nunca poderia ser destruída. Prometeu construí-la em 
um ano, desde que fosse pago. Odin pensou bastante e 
apreciou a idéia. Imaginou que assim não precisaria se 
preocupar constantemente com os ataques de seus 
inimigos. 
 
Então o estranho começou a construção da 
muralha. Não tinha nenhum ajudante além de um 
enorme cavalo chamado Svathifar. Ele fazia de tudo. 
Preparava a argamassa, carregava as pedras e 
trabalhava em qualquer condição. 
Já estava bem adiantado quando Odin 
resolveu perguntar o que pediria em troca. Ele apenas 
sorriu e disse que queria a mão da deusa Freyja. 
Nenhum Aesir pôde aceitar o pedido. Disseram para 
Odin mandar parar a construção. Mas Loki apareceu e 
disse que tinha um plano. Além disso, contou que o 
estranho era um gigante.  
Quando a muralha estava quase pronta, 
faltando apenas uma pedra sobre o portão, uma bela 
égua apareceu perto de Svarthifar e começou a tentá-
lo. Caçoou dele e o seduziu até o cavalo a seguir pelas 
montanhas durante vários dias. 
O prazo para a construção da muralha 
terminou e o gigante não conseguiu encontrar seu 
cavalo. Quando foi pedir seu pagamento, Odin negou 
e disse que o trabalho não estava terminado. O gigante 
se irritou e foi embora.  
Loki apareceu e disse que ele fizera o cavalo 
desaparecer transformando-se na égua que o seduzira. 
Todos os deuses se alegraram, com exceção de Thor e 
Odin. O deus dos trovões mostrou-se irado, enquanto 
seu pai ficou apreensivo. Sabia que aquele fato tornaria 
os gigantes seus inimigos mortais. 
 
A Guerra com os Vanires 
 
 
Os Vanires eram deuses da fecundidade, 
divindades pacíficas originárias de Paradísia. Tinham 
grande influência na região que hoje é a Suécia e 
protegiam os campos e as pastagens, levando a luz do 
sol e a chuva fecundante. Mas seu poder não parava aí. 
Diferente dos Aesires, que tinham mais domínio sobre 
as artes mais violentas e da guerra, os Vanires ligavam-
se à vida. Protegiam os homens, plantas e animais e os 
faziam se multiplicar. Alguns ainda abençoavam o 
comércio e a navegação.  
 
Mas um dia houve diferença entre os Vanires 
e os Aesires. Os primeiros enviaram a Aasgard uma 
mensageira, chamada de Gullveig. Mas os segundos 
logo suspeitaram das intenções da deusa. Suspeitaram 
que era uma cilada, pois Gullveig era conhecida pelas 
práticas de feitiçaria (que lhe garantiram uma imensa 
fortuna). 
 
Os Aesires logo prenderam a deusa e a 
torturaram, ainda se apossando de toda sua fortuna. 
Tal fato não agradou em nada os Vanires que logo 
pediram uma reparação. Exigiram muito ouro e ainda 
que fossem reconhecidos como deuses do mesmo 
nível que os Aesires. 
 
É claro que o povo de Aasgard não aceitou. 
Não podiam crer que aqueles seres pacíficos e quietos 
(alguns diziam até acovardados) pudessem ser deuses. 
Uma grande guerra se sucedeu. O Aesires já se 
julgavam vitoriosos, mas a batalha foi mais violenta e 
cruel do que pensavam. Após sucessivas derrotas, 
foram obrigados a aceitar os Vanires como deuses.  
 
Para garantir que o tratado fosse cumprido, 
eles trocaram reféns. Hoenir e Nimir foram entregues 
pelos Aesires. Njord e Freyr, seu filho, foram morar 
em Aasgard. 
 
Depois de selarem a paz, os Vanires e Aesires 
reuniram-se e cuspiram todos em um memso vaso e 
de suas salivas criaram um Kasvir, o sábio. Só que 
pouco tempo depois, Kasvir foi morto por dois anões. 
A dupla de assassinos usou seu sangue para fabricar o 
Hidromel da Inspiração, mas acabou perdendo a 
bebida para os gigantes. 
 
Odin precisou usar de muita astúcia e de seu 
poder de se metamorfosear em animais para conseguir 
a bebida. O Hidromel da Inspiração podia tornar 
quem o bebesse um poeta e um sábio. Dizem que 
enquanto fugia dos gigantes, Odin deixou um pouco 
do Hidromel cair na Terra. Dessas gotas os maus 
poetas passaram a retirar sua inspiração. Os bons 
recebiam a bebida quando eram favorecidos por Odin. 
 
A Morte de Balder 
 
 
Existia em Aasgard um deus que era amado 
por todos. Seu nome era Balder e vivia no Lugar da 
Paz, local em que nenhum crime jamais fora cometido. 
Um dia, o Aesir começou a ter estranhos sonhos. 
Tivera um presságio. Hel viria buscá-lo em breve.  
 
Quando contou aos deuses, todos se calaram 
e lamentaram. Ficaram preocupados com o destino de 
um deus tão amável. Odin mandou seus corvos 
voarem pelo mundo e conseguirem informações. eles 
desceram ao mundo dos mortos e descobriram que 
havia um lugar especial preparado por Hel para Balder. 
 
Preocupada, Frigga, a esposa de Odin e mãe 
de Balder, começou a proteger o filho de todas as 
formas. Fez todos os seres de Paradísia prometerem 
que nada afetaria o deus. Protegeu-o contra todas as 
armas e materiais. Ao contar aos Aesires o que fizera, 
Frigga deixou todos felizes e uma festa se iniciou em 
Aasgard. 
 
2 


--- page 3 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas e Busca por Sangue 
 
Loki acabara de chegar do exílio nesse 
momento. Notou que todos jogavam objetos e armas 
em Balder, para provar que estava imune e festejar. 
Disfarçou-se no meio da festa , suando seus poderes 
ilusórios. Descobriu o que estava aconteceu e ainda 
que Frigga não protegera seu filho contra o ataque da 
madeira de visgo. O demônio então preparou uma 
flecha de visgo e dirigiu-se até Hoth, o cego. 
Convenceu-o a atirar, afirmando que guiaria seu braço. 
 
E assim Balder foi morto. Então Frigga 
mandou alguém até Hel para resgatar seu filho. 
Hermodr ofereceu-se e desceu até o mundo dos 
mortos. Lá encontrou a deusa e ouviu que todas as 
criaturas do mundo precisariam chorar para ter Balder 
de volta. 
 
Hermodr contou isso aos deuses e todas as 
criaturas do mundo choraram, gerando um imenso 
dilúvio. Só uma não chorou, uma bruxa que se 
metamorfoseava em corvo. Na verdade, ela era Loki, 
que se disfarçara mais uma vez. E por sua causa Balder 
não voltou a vida, continuando no reino de Hel. 
 
Quando os deuses descobriram, caçaram 
Loki em todos os locais do mundo, não importando 
onde se escondesse. Foi Thor quem o encontrou e o 
levou a julgamento. Prendaram-no em uma caverna, 
onde uma serpente o envenenava e causava dores 
terríveis. Ali ele deveria ficar até o Ragnarok. 
 
A Época de Christos 
 
 
O Aesires mal notaram o nascimento de 
Christos, estando muito ocupado com seus próprios 
afazeres para se preocupar com a Cidade de Prata. 
Nessa época, apenas havia contato entre as Valquírias 
e alguns anjos Captare que treinaram juntos durante 
algum tempo. 
 
A Idade das Trevas 
 
 
Aasgard começou a enfrentar problemas com 
a Cidade de Prata e seus anjos apenas na Idade das 
Trevas. Os Aesires nunca mantiveram contato 
demasiado com os mortais ou se preocuparam com 
muitas promessas de pós-vida. A maioria das pessoas 
não era julgada ou tinha alguma perspectiva. Apenas 
com a chegada do Cristianismo, os povos germânicos 
passaram a ter essa influência. E isso os atraiu na nova 
religião. 
 
Quando perceberam, os Aesires já haviam 
perdido muitos seguidores. Tentaram lutar contra os 
anjos, mas a batalha já aprecia inútil, já que poucos 
pensavam em louvá-los. Desistiram de continuar sua 
influência direta sobre a humanidade, recolhendo-se 
em Aasgard. Passaram se contentar apenas em 
conspirar e lutar contra os anjos quando aparecessem 
as oportunidades. 
 
O treinamento conjunto das Valquírias e os 
Captare acabou. Tornaram-se inimigos, enfrentando-
se no mundo espiritual e na Terra. Deuses chegaram a 
batalhar contra Arcanjos, na tentativa de manter seu 
poder. Quando Odin mandou a guerra cessar, a 
surpresa foi geral. Mas o Senhor dos Aesires sabia que 
a luta era inútil.   
 
Thor e alguns outros continuaram sua 
batalha na Terra, influenciando vários magos, como a 
Ordem dos Senhores da Tempestade. Ainda ajudaram 
o Akanun Arcanorum a caçar anjos e a fugir da 
Inquisição. 
 
Nessa mesma época, Loki se libertou de seu 
cativeiro e começou a planejar o Ragnarok. Ainda 
organizou os demônios nórdicos na luta contra os 
anjos. Os Aesires haviam se afastado, mas não os 
demônios. Estes haviam apenas trocado de inimigo. 
Mesmo que um ou outro servo de Aasgard aparecesse 
para batalhar, os anjos tornaram-se seus grandes 
adversários.  
 
A Época Atual 
 
 
Os Aesires sabem que o Ragnarok está 
próximo. Loki está mais ativo do que nunca e tem 
conseguido cada vez mais aliados para a batalha final. 
Os anos que se passaram tornaram os Aesires mais 
desconfiados 
dos 
mortais 
e 
da 
tecnologia, 
principalmente após os grandes ferimentos de Thor na 
Segunda Guerra Mundial. 
 
A influência desses deuses ainda é maior na 
Europa, mas muitos de seus servos também rumaram 
para a América do Norte. Encontraram grandes 
desafios e batalhas contra todo tipo de criatura. E 
ainda 
continuaram 
seguindo 
os 
Senhores 
da 
Tempestade, auxiliando esses magos e usando-os 
como sua principal influência na Terra. 
 
Os Aesires não se esqueceram da derrota 
para Cidade de Prata e continuam lutando contra os 
anjos onde quer que os encontram. Tentam tornar o 
norte da Europa uma região insuportável para as 
forças angelicais. Mas quem tem feito melhor esse 
trabalho é Loki, com seus aliados do Inferno. 
 
A Lenda do Ragnarok 
 
 
Os povos nórdicos não acreditavam que seus 
deuses eram eternos. Tinham a crença de que um dia 
eles morreriam, vencidos por seus poderosos inimigos. 
A seguir está o épico descrito nos Edas. 
 
Dizem que o Ragnarok começou já com a 
morte de Balder. Os deuses juraram vingar o deus que 
tanto amavam. Não podiam deixar que sua vida fosse 
perdida assim. Então prenderam Loki e o fizeram 
sofrer durante muito tempo. Isso apenas aumentou o 
rancor e o ódio do demônio. 
 
3 


--- page 4 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas e Busca por Sangue 
 
Muito tempo depois, Loki conseguiu se 
libertar de suas correntes e uniu-se aos demônios e aos 
gigantes para lutar contra os Aesires. E iniciou-se um 
tempo cheio de maus presságios. Tempestades não 
permitiam que o sol e a lua aparecessem. Não houve 
outra estação senão o Inverno. Em cada um, um terror 
se abateu sobre os homens. Primeiro houve 
tempestades e geadas insuportáveis; depois veio aquele 
tempo em que os homens se matavam e roubavam 
para sobreviver para conseguirem comer. A seguir, no 
terceiro inverno, uma bruxa alimentou o lobo 
Managarm com os corpos daqueles que não forma 
enterrados e dos guerreiros vencidos. 
 
Três galos cantaram: um no mundo inferior; 
outro em Jotunheim, alertando os gigantes; outro em 
Valhalla, causando alvoroço entre os heróis. O lobo 
Garm rosnou no fundo da terra, fazendo os anões 
gemerem de medo. Yggdrasil estremeceu quando os 
Gigantes começaram a viajar em seus barcos e as 
tropas de Muspellsheim começaram a cavalgar. 
 
O último sinal foi a libertação de Fenrir. 
Então ouviu-se a risada de Loki e a trombeta de 
Heimdall. E os heróis saíram de Valhalla para batalhar. 
 
Odin foi aconselhado a levar a batalha para 
Vigrith, um lugar onde os poderes do mal pudessem 
ser destruídos, mesmo que o mundo fosse aniquilado 
junto. 
 
Os cavaleiros de Muspellsheim tentaram 
tomar Aasgard, mas Bifrost quebrou-se enquanto 
tentavam atravessá-la. A ponte não pôde agüentar seu 
peso. A serpente Mithgarthsorm saiu das águas e 
provocou tantas ondas e inundações que muitas 
pessoas morreram afogadas. E sua água levou  barco 
gigantesco dos gigantes e o barco de Hel, guiado por 
Loki e com Fenrir a bordo. Eles se digiram para o 
local da batalha, seguidos por Surt e os gigantes do 
fogo. 
 
Os Aesires, Vanires, Valquírias e heróis do 
Valhalla desceram dos céus para batalharem. Os 
Vanires encontraram os exércitos de Muspellsheim na 
Floresta Negra e batalharam liderados por Njord, 
Skadi, Freyja e Freyr. Sem sua espada mágica, Freyr 
acabou vencido por Surt. 
 
O restante dos exércitos se reuniu em 
Vigrith. Lá, Odin decidiu que todos deveriam se 
sacrificar para que o mal não sobrevivesse à batalha. O 
Senhor dos Aesires acabou morto por Fenrir. Mas o 
lobo foi morto por Vidar, o filho de Odin. Heimdall e 
Loki lutaram com todas as suas forças e acabaram se 
matando. Tyr também derrotou vários demônios e 
gigantes, mas  foi abatido pelo Garm. Árvore Mundo 
ardeu, destruindo Surt, que fora lançado à Terra, e seu 
exército. 
 
Os mares invadiram a terra, mas, algum 
tempo depois, as águas retrocederam. O mundo 
voltou a ser verde e vivo. Apenas quatro deuses 
sobreviveram: Vidar e Vali, filhos de Odin; Modi e 
Magni, filhos de Thor. Os últimos encontraram 
Mjolmir e destruíram Garm e Managarm. Vidar e Vali 
redescobriram as runas de sabedoria dos deuses. Vili e 
Vê reapareceram como os mais antigos deuses. Balder 
saiu do mundo dos mortos. 
 
E o último casal de humanos reapareceu 
depois de muito tempo escondido. E a partir deles a 
humanidade se reiniciou. 
 
 
 
Os Deuses 
 
Balder 
 
 
O amado deus da luz ainda se encontra no 
Inferno, mais precisamente no castelo de Hel. Ele não 
tem feito muito além de esperar o Ragnarok e 
procurar saber o que Loki tem planejado para os 
Aesires. Balder sabe que muitos no Inferno lutaram ao 
lado de Loki e oferece recompensas por informações 
precisas. 
 
Com todo seu carisma, conseguiu muito 
prestígio entre as succubi que tentam seduzi-lo de 
todas as formas. Mas Balder se aproveita disso para 
conseguir as informações que anseia e usá-las como 
aliados. 
 
Freyja 
 
 
A líder das Valquírias e uma dos Vanires. 
Também considerada esposa de Odin, vivia no céu, 
em um lugar chamado Folkvang, onde recebia muitos 
dos heróis mortos. Ao acompanhar Odin para as 
batalhas, tinha o direito de levar para sua morada 
metade dos guerreiros mortos. 
 
É uma deusa incrivelmente bela que já atraiu 
a atenção de vários pretendentes, mas apenas mantém 
relação com alguém quando é de seu interesse. 
Considerada uma divindade da fertilidade, ajuda no 
crescimento das plantas, nas pescarias e socorre as 
mulheres no momento do parto. Ainda defende a 
liberdade sexual e tem muitos amantes, tanto deuses 
quanto mortais. 
 
Freyja está cada vez mais preocupada com o 
avanço dos Captare e tem entrado em batalhas 
constantes com esses anjos. Suas Valquírias se 
tornaram grandes rivais dos caçadores da Cidade de 
Prata, lutando quando se encontram no mundo 
espiritual ou na Terra. 
 
Freyr 
 
 
Um dos Vanires, filho do deus do mar Njord 
e da gigante das montanhas Skadi, este deus era 
poderoso e casado com uma gigante chamada Gerda. 
Tinha um cavalo incrivelmente veloz e uma espada 
que movia-se sozinha, procurando por seus inimigos. 
Tinha servos fiéis entre os anões. Tanto é que eles 
 
4 


--- page 5 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas e Busca por Sangue 
fizeram um javali de ouro de presas terríveis para 
puxar seu carro. É um deus da abundância e da 
fertilidade. 
 
Os anões também lhe deram de presente um 
navio que ninguém conseguia acompanhar, de tão 
rápido. Podia navegar sem que ninguém o conduzisse 
e ainda era tão grande que todos os Aesires cabiam 
nele. 
 
Freyr precisou combater muitos gigantes 
antes de se casar com Gerda. Em um desses combates, 
ele perdeu sua espada e até hoje ninguém a encontrou. 
Dizem que sem ela, o deus será morto no Ragnarok. 
 
Freyr ainda continua sua busca pela espada, 
oferecendo recompensas a grupos de aventureiros. 
Durante a Idade Média, vários magos o serviram e 
conseguiram pistas, mas nunca conseguiram encontrar 
a arma. Hoje, o deus está apreensivo e nervoso com a 
proximidade do Ragnarok e paga muito bem por 
qualquer informação sobre a espada. 
 
Frigga 
 
 
Também chamada de Frija ou Frigg. É a 
esposa de Odin e protetora dos casamentos e da 
fecundidade. É a deusa da chuva e também pode 
prever o futuro, mesmo que não seja capaz de mudá-
lo. Nunca concordou com tudo o que Odin fazia ou 
dizia e sempre usou sua astúcia para combatê-lo, tendo 
vencido-o várias vezes. Gostava de proteger os 
guerreiros que o marido tentava prejudicar.   
 
Frigga foi infiel a seu marido várias vezes, 
mas este nunca deu muita atenção. Principalmente 
agora. Talvez seja a deusa que mais mantém contato 
com outros panteões. E ainda se preocupa com a 
situação de Odin. Tem um grande amor por jóias, 
oferecendo recompensas por raridades e mandando 
aventureiros para os confins do universo para 
conseguir novos enfeites. 
 
Frigga tem um manto que se parece com as 
nuvens e que muda de cor conforme seu humor. Fica 
mais escuro quando está zangada e mais claro quando 
está feliz. 
 
Heimdall 
 
 
Também considerado um deus da luz, 
Heimdall é o grande vigia de Aasgard. É um deus belo 
e alto, de visão e audição aguçadas, capaz de passar 
dias sem dormir. Tem dentes de ouro puro e uma 
espada mágica capaz de dilacerar facilmente seus 
inimigos. Também tem uma corneta mágica, presente 
de Odin e chamada de Gjall, que usa para avisar os 
Aesires quando seus inimigos se aproximam. 
 
Heimdall sempre esteve vigiando a ponte 
Bifrost e nunca saiu de lá. Não tem outro papel entre 
os Aesires além de ser um grande guardião. Também é 
inimigo mortal de Loki e prepara-se para enfrentá-lo 
na batalha final. Diz a lenda que os dois se destruirão 
ao se enfrentarem. 
 
Hel 
 
 
Uma das mais poderosas deusas da mitologia 
nórdica. Seu lar é o Inferno, mas já habitou o mundo 
de Infernun (também conhecido como Neflheim). 
Atualmente mantém um castelo gigantesco, lar dos 
mortos, no Nono Círculo do Inferno. Seu território 
tem nove áreas diferentes, cada uma para fixar a alma 
ao lugar que lhe compete. 
 
O reino de Hel não é um local de sofrimento 
e tortura como o restante do Inferno. Ali ela recebe 
todas as almas de seguidores dos Aesires, a não ser dos 
heróis guerreiros que vão para Valhalla. A vida não é 
desagradável, mas continua como era no tempo dos 
Vikings. 
 
Ela só consegue mantê-lo assim devido a seu 
poder. Poucos deuses ou demônios no Inferno ousam 
desafiá-la, principalmente devido à suas tropas de 
guerreiros e magos.   
Sempre manteve-se afastada dos afazeres dos 
Aesires, fazendo pouco além de receber as almas de 
seus mortos e até seus deuses falecidos. Tem uma 
aparência que inspira grande terror. A cabeça pende 
para frente e metade de seu corpo é vivo, mas a outra 
parte está morta. 
 
Loki 
 
 
O mais astuto e inteligente dos deuses 
nórdicos é Loki. Não é precisamente um Aesir, mas 
um demônio intrigante que nunca revelou de onde 
vinha. Sempre foi, ao mesmo tempo, um aliado e 
inimigo dos Aesires. Não foram poucas as vezes em 
que os ajudou. Contam-se várias aventuras em que 
teve Thor como seu grande aliado. De certo modo, 
balanceava tudo o que fazia. Para cada boa ação, fazia 
outra para prejudicar os Aesires. 
 
Seu elemento sempre foi o fogo e é 
inconstante como este. Sempre mostrou-se insinuante 
e lisonjeiro, de modo que as deusas não eram capazes 
de resisti-lo.  
 
Sua aliança com os Aesires terminou quando 
voltou de seu exílio e provocou a morte de Balder. 
Acabou preso até a Idade Média, quando foi libertado 
e jurou vingança. Reuniu os demônios para lutar tanto 
contra os anjos quanto os Aesires. Suas manipulações 
apenas aumentaram o ódio entre Aasgard e a Cidade 
de Prata 
 
Loki 
continua 
atuando 
pelo 
mundo, 
principalmente no norte da Europa. Pretende reunir 
muitos aliados para o Ragnarok.   
  
Odin 
 
 
5 


--- page 6 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas e Busca por Sangue 
 
Odin é o líder do panteão de Aasgard. O 
deus supremo, nascido diretamente das forças de 
Éden. É considerado um deus belo, que fala com uma 
facilidade incrível. É um deus das tempestades. Dizem 
que em noites de tormenta, ele atravessa os céus em 
uma cavalgada conhecida como Caçada selvagem. Seu 
exército de guerreiros mortos o acompanha. 
 
Protege os guerreiros, ensinando técnicas de 
luta e a melhor maneira de vencer os adversários. Mas 
também é responsável pela morte desses, fazendo as 
Valquírias buscarem suas almas e levarem para o 
Valhalla, onde serão reinados para enfrentar os 
gigantes e os demônios. 
 
Além das Valquírias, tem como servos os 
corvos Hugin e Munnin que voam por todo o mundo 
e contam a seu mestre tudo o que acontecia.  
Usa como arma uma grande lança de ferro 
forjada pelos anões. É chamada Gungnir e tem várias 
runas mágicas que a permitem nunca se desviar de seu 
alvo. Sua montaria é o cavalo Sleipnir, que tem oito 
patas e é o mais rápido do mundo. 
Sua residência é o Valhalla, uma mansão 
imensa com portas tão grandes que exércitos poderiam 
passar por ali. Durante a noite, o lugar ficava 
iluminado pelo reflexo das fogueiras nas espadas dos 
guerreiros que banqueteiam. Os Einherjar vivem ali, 
treinando durante todo o dia e divertindo-se durante a 
noite.  
Odin é um deus extremamente sábio, tendo 
conseguido todo seu conhecimento quando bebeu do 
Poço da Sabedoria de Mimir. Foi obrigado a entregar 
um olho para conseguir a água, mas sacrificou-se para 
conseguir a sabedoria. Precisaria dela no futuro para 
impedir a destruição do mundo. 
Desde a Idade Média, Odin mantém-se 
afastado da Terra, evitando visitas e mantendo-se 
apenas em Valhalla. Apenas treina seus guerreiros para 
o Ragnarok e aconselha os Aesires quando necessário. 
 
Thor 
 
 
 
O deus do trovão é um homem enorme e 
vigoroso de barba e cabelos ruivos e um corpo 
vigoroso e forte. É o filho de Odin e o mais famoso 
dos Aesires, além do mais atuante. Tem uma 
personalidade forte, sendo um deus nobre e disposto a 
combater a qualquer momento. No entanto, também é 
rude e simples. 
 
Thor é um combatente quase invencível. Sua 
força pode ser comparada com a dos mais poderosos 
deuses de outros panteões. No entanto, é conhecido 
por ser enganado por demônios que utilizam astúcia e 
manipulação. 
 
Usa como arma o martelo Mjolnir (o 
Destruidor), que tem q capacidade de voltar a sua mão 
e diminuir de tamanho. Forjado por um anão, ainda 
pode consagrar tratados e promessas. Outros de seus 
itens mágicos são uma luva para segurar o martelo e 
um cinto capaz de dobrar sua força. 
 
Thor teve vários feitos magníficos. Uma vez 
quase venceu a grande Serpente de Midgard e ainda se 
aliou a Loki em vários planos para salvar os Aesires. 
Os dois tornaram-se grandes inimigos quando o 
demônio cortou os cabelos de Sif, a esposa do deus do 
trovão. 
 
Ele foi o Aesir mais ativo na Idade Média, 
liderando os exércitos de Aasgard nas primeiras lutas 
contra os anjos. Tinha Tyr a seu lado e nunca desistia 
das batalhas. Venceu várias, até surpreender-se com as 
ordens de retirada de seu pai. Então precisou usar sua 
influência sobre a Ordem dos Senhores da 
Tempestade. E passou a lutar apenas na Terra, sendo 
responsável pela destruição de anjos muito poderosos. 
 
Thor só se acalmou na Segunda Guerra 
Mundial, quando foi ferido gravemente. Foi necessário 
muito tempo para se recuperar. Depois disso, o deus 
passou a ponderar mais suas ações, mas não se tornou 
menos perigoso para os anjos. Muito pelo contrário. 
Ainda continua lutando na Europa.  
 
Tyr 
 
 
O deus da guerra e da justiça preside as 
assembléias solenes quando é necessário decidir 
questões políticas e judiciárias. É um grande protetor 
dos guerreiros, considerado um deus bravo e que 
garante a vitória dos exércitos. 
 
Provou sua bravura quando ajudou a prender 
o lobo Fenrir, filho de Loki. Como nenhuma corrente 
era capaz de prender a criatura, os Aesires pediram aos 
anões para fabricar uma corrente mágica par ao 
trabalho. Só que nenhum deus ousou prender o lobo. 
 
Um desafio foi feito a Fenrir. Os Aesires 
disseram que duvidavam que ele era capaz de romper 
aquelas correntes. O lobo desconfiou e disse que só 
aceitaria o desafio se alguém colocasse a mão em sua 
boca enquanto era preso. Tyr o fez.  
 
Quando percebeu que não poderia se soltar e 
ouviu as risadas dos Aesires, Fenrir fechou a boca e 
arrancou a mão de Tyr. O deus perdeu o membro, 
mas continuou sendo um grande guerreiro. 
 
Depois da Idade Média, tornou-se um dos 
principais Aesires. O afastamento de Odin fez Tyr 
ocupar uma posição de liderança que não esperava. 
Foi obrigado a conversar com Thor e impedir que o 
deus do trovão iniciasse uma guerra contra a Cidade 
de Prata. Essa não se passaria na Terra, mas sim em 
Paradísia e seria desastrosa. Graças às suas palavras e 
aos conselhos de Odin, o desastre foi evitado. 
 
Outros deuses 
Bragi: Esposo de Idun (a deusa que portava as Maçãs 
da Juventude). É o deus da eloqüência, considerado 
um grande poeta e escritor. Odin talhou as runas em 
 
6 


--- page 7 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas e Busca por Sangue 
sua língua, conferindo-lhe esses poderes e tornando-o 
porta-voz e mensageiro dos Aesires. 
Forseti: é o filho de Balder e um deus da justiça. Sua 
casa é um palácio de ouro, onde recebia os deuses em 
disputa. Lá fazia muitos julgamentos. O defeito de 
Forseti era falar demais, tanto é que os deuses 
aceitavam suas decisões por puro tédio. 
Njord: Um dos Vanires e pai de Freyr. Também é 
casado com a gigante Skadi. É o deus do mar e dos 
ventos. 
Sif: Esposa de Thor. É uma deusa incrivelmente bela 
de longos cabelos dourados. Estes foram cortados em 
uma brincadeira de Loki. Mas Thor se enfureceu e 
Loki se assustou, pedindo ajuda aos anões. Estes 
fizeram novos cabelos de ouro maciço para a deusa. 
Sigfried: Um dos grandes heróis nórdicos. Também 
chamado de Sigurd. Foi ele quem libertou a Valquíria 
Brunhilde quando Odin a aprisionou. Ela se 
apaixonou por ele, mas acabou se suicidando quando 
descobriu que seu amado se deitara com outra (sem 
saber que Sigfried fora encantado e enganado para 
fazê-lo). 
Surt: Gigante do fogo e líder dos exércitos de 
Muspellheim. 
Ull: O filho de Sif era um grande caçador e foi um 
deus importante. Chegou a substituir Odin no 
comando de Aasgard quando este foi expulso por 
seduzir as donzelas. Quando o Senhor dos Aesires 
voltou, Ull fugiu. Hoje vaga pela Terra, tendo perdido 
seu reino durante a Idade Média, nos ataques dos 
anjos.  
 
Os Servos dos Deuses 
 
Valquírias 
 
 
As Valquírias são as guerreiras servas do deus 
nórdico Odin. Elas fazem o papel dos anjos para esse 
deus, sendo as principais guerreiras de Aasgard. Elas 
aparecem com jovens bonitas e formosas, vestindo 
armaduras imponentes, além de elmos e lanças. Muitas 
vezes as Valquírias montam cavalos alados para viajar 
mais rapidamente entre os mundos.  
 
Sua missão é procurar pelas almas dos 
guerreiros mais poderosos e fiéis para levar para 
Aasgard. Odin precisa de homens valorosos para lutar 
a seu lado no Ragnarok. Os Einherjar são selecionados 
pelas Valquírias, sendo que suas almas são coletadas 
nos campos de batalha.  
 
Essas 
guerreiras 
também 
entregam 
mensagens em nome de Odin. Elas fazem o contato 
com outros dos reinos de Paradísia como a Cidade de 
Prata e a Cidade Dourada de Rá. Caminhando entre 
planos, as Valquírias procuram pelas almas dos 
guerreiros e por sinais do Ragnarok. Elas enfrentam os 
demônios e ainda caçam os jotuns, os gigantes do gelo, 
inimigos dos Aesires. 
 
A líder das Valquírias é Freyja, uma guerreira 
poderosa que coordena o treinamento e a seleção das 
almas das mulheres que também se tornaram as 
mensageiras de Odin. Ela coordena tudo de Aasgard e 
recentemente iniciou uma verdadeira disputa com 
algumas Captare da Cidade de Prata. Ela se tornou 
uma grande rival de Alephia e ainda uma grande 
inimiga de Sorah, a líder das Captare caçadoras de 
almas perdidas.  
Poderes: Aumento de Atributos, Benção, Controle 
Mental, 
Defesas, 
Defesas 
Especiais, 
Disfarces, 
Energização, Glifo, Regeneração 
Poderes Únicos: 1 – Perceber o guerreiro: A 
Valquíria pode perceber as habilidades de um 
guerreiro simplesmente ao observá-lo. Ela terá uma 
idéia de seu poder e de sua bravura, podendo julgá-lo. 
Costumam utilizar esse nível para selecionar as almas a 
serem levadas para Valhalla, mas também para 
perceber a habilidade dos inimigos.  
1 – Montaria: A Valquíria consegue montar qualquer 
tipo de criatura, dominando-a e forçando-a a levá-la 
para qualquer lugar. Certas criaturas podem exigir um 
teste de resistência de WILL. 
1 – Rastrear:  A Valquíria pode rastrear seus inimigos 
desde que já o tenha visto ou tenha um de seus 
objetos pessoais.  
2 – Aurora Boreal: Conta a lenda que as Valquíria 
eram as responsáveis pela criação da Aurora Boreal. 
Elas usam esse poder para vários motivos. A Aurora 
impede o rastreio de teleporte e ainda duplica a 
velocidade da guerreira, estando ela montada ou não.  
3 – Lança Assassina: Quando arremessa sua lança, a 
Valquíria nunca erra o ataque. Ela acerta o alvo 
causando 2 pontos a mais de dano. Só pode ser usado 
uma vez por alvo.  
4 – Viajar entre mundos:  A Valquíria pode viajar 
entre mundos carregando uma pessoa consigo (uma 
alma, geralmente). Ela abre um portal instantâneo e dá 
um salto espiritual, aparecendo no outro local. Ela 
deve conhecer seu destino.  
 
Einherjar 
 
 
Os Einherjar são os guerreiros escolhidos 
pelas Valquírias para lutar em nome de Odin. São 
almas poderosas encarregadas de lutar ao lado dos 
Aesires no Ragnarok. Eles são escolhidos por serem 
os mais bravos entre os guerreiros que tombaram em 
batalha. Eles são a elite de ataque de Valhalla, sendo 
comparados aos Arcanjos e anjos Dominações da 
Cidade de Prata. 
 
Enquanto 
as 
Valquírias 
atuam 
como 
mensageiras, 
os 
Einherjar 
são 
os 
guerreiros 
propriamente ditos. Pode até parecer estranho, mas 
eles também atuam como guardiões das Valquírias em 
várias missões. Mesmo que elas sejam ótimas 
 
7 


--- page 8 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas e Busca por Sangue 
guerreiras, há perigos no mundo espiritual que exigem 
guerreiros mais especializados.  
 
O próprio Odin comanda os Einherjar, mas 
eles possuem seus generais. Eles acordam no início da 
manhã para treinar e durante todo o dia eles batalham 
entre si, praticamente se matando. Durante a noite eles 
festejam e fazem um banquete ao lado do deus e seus 
ferimentos se curam milagrosamente para poderem 
continuar a luta no dia seguinte.  
 
Os Einherjar não possuem relações diretas 
com a Cidade de Prata ou as outras cidades de 
Paradísia. Eles simplesmente seguem as ordens de 
Odin e seus generais. Alguns dos mais poderosos já 
conseguiram fama em toda Paradísia por enfrentarem 
demônios poderosos e ainda voltarem para Aasgard 
para banquetearem.  
Poderes: Aumento de Atributos, Defesas, Defesas 
Especiais, Glifo, Regeneração 
Fraquezas (escolha três) : Obediência, Obrigação, 
Segredo, Decapitação, Objeto Especial,  
Poderes Únicos: 1 – Iniciativa: O Einherjar sempre 
vencerá os testes de iniciativa. Caso lute com outro 
que possua este poder, ganha que possuir maior 
agilidade. 
1 – Banquete: Enquanto come e bebe, o Einherjar 
pode recuperar seus pontos de vida. Durante o 
banquete ele recupera 1d6 pontos de vida. 
2 – Arma Mágica: A arma do Einherjar se torna 
mágica enquanto está em suas mãos e recebe um 
bônus de + 2 no dano e + 10% nos ataques. 
2 – Banho de Sangue: Enquanto luta e se suja com o 
sangue de seus oponentes, o Einherjar ganha mais 
força e aumenta seu poder. Além de recuperar 2 PV, 
ele ganha um bônus de 20%/10% nos testes de 
ataque.  
3 – Grande Banquete: Como Banquete só que 
recupera 3d6 PV. 
3 – Frenesi: O Einherjar pode entrar em um estado 
de fúria total em que ataque todos os seus inimigos 
sem parar. Ele não dá atenção para a dor de seus 
ferimentos e se torna um guerreiro mais resistente. O 
Einherjar recebe um bônus de 2 no IP, + 2 na FR e + 
2 na CON.  
4 – Banquete dos Deuses: O Einherjar pode 
banquetear com outros guerreiros e recuperar seus 
poderes e os deles. Enquanto ele recupera 4d6 PV, 
eles regeneram 2d6. Esse poder só pode ser usado na 
presença de outros guerreiros aliados do Einherjar. 
 
 
8