--- page 1 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel (orifiel@hotmail.com) 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas e Busca por Sangue 
Mitologia Celta 
Por Antônio Augusto Shaftiel 
 
As Primeiras Invasões da Irlanda 
 
 
Conta-se que, no início, a Irlanda 
era dominada pelos Fomorians. Eram 
gigantes horrendos e deformados. Coube a 
eles governar a ilha após o grande dilúvio. 
Então apareceram os Phartolons que 
trabalharam para aumentar as planícies e 
os lagos. Eles foram obrigados a lutar com 
os Fomorians pelo domínio do território. 
As batalhas duraram muito tempo, mas 
eles acabaram vencidos quando seus 
inimigos jogaram uma terrível praga que 
matou 
todos. 
Seus 
corpos 
foram 
enterrados em uma sepultura comum na 
colina de Tallaght (perto de onde hoje é 
Dublin). Depois apareceram os Filhos de 
Nemred, mas estes duraram pouco. Logo 
na primeira batalha, foram vencidos pelos 
Fomorians. 
 
Coube aos Firbolg, a terceira onda 
de invasores, vencer os Fomorians. Eles 
lutaram 
bravamente 
e, 
depois 
de 
vitoriosos, fizeram um acordo com seus 
inimigos. Um período de paz se seguiu 
entre eles. 
 
 
A Quarta Invasão 
 
Thuata 
Dé 
Danann 
foram 
os 
responsáveis 
pela 
quarta 
invasão 
e 
venceram os Firbolg. Estes deuses vinham 
da Ilha do Oeste e chegaram na Irlanda em 
uma grande nuvem. Eram mestres na arte 
da magia e levaram para lá quatro de seus 
mais preciosos itens mágicos. Estes eram a 
Espada de Nuada, a Lança de Lugh, a 
Caldeira de Dagda e a Pedra do Destino 
de Fal, que identificava quem era o 
legítimo rei da Irlanda ao gritar quando 
este se sentava nela. 
 
O líder e rei dos Thuata Dé Dannan 
era Nuada. Em uma batalha o deus 
perdera sua mão e, conseqüentemente, seu 
trono. Bres tomou a posição e tornou-se 
um grande tirano. Acabou sendo exilado. 
Nuada voltou liderar, tendo sua mão 
substituída por um membro mágico, feito 
de prata. 
 
Segundo as lendas, havia um tal 
Balor, o deus da morte e rei dos 
Fomorians, que tinha apenas um olho e 
deveria mantê-lo fechado, pois podia 
matar instantaneamente qualquer um que 
olhasse. Um dia ele soube de uma profecia 
que contava sobre sua morte. Balor seria 
morto por seu próprio neto. Enfurecido, o 
deus trancou Ethlinn, sua filha, em uma 
grande torre de cristal. Fez de tudo para 
evitar que ela engravida-se, pois tinha 
medo de ser derrotado. Acontece que 
Cian, um dos Thuata Dé Danan, conseguiu 
entrar na prisão e engravidou Ethlinn. 
Balor enfureceu-se mais uma vez. Não 
podia deixar que a criança nascesse. Então 
a jogou no mar. Só que os druidas a 
 
1


--- page 2 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel (orifiel@hotmail.com) 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas e Busca por Sangue 
salvaram e a entregaram ao deus do mar 
Manannan mac Lir. O garoto cresceu e foi 
chamado de Lugh, que logo se juntou aos 
Thuata Dé Danann. 
 
Os Firbolg foram vencidos na 
primeira batalha de Mag Tuireadh. Já os 
Fomorians foram derrotados na segunda 
batalha, mas não sofreram tanto pois os 
Thuata Dé Danann ofereceram-lhes a 
província de Connacht. Nesse combate, 
Balor matou Nuada. No entanto, Lugh 
apareceu e o derrotou com um tiro certeiro 
de funda que destruiu o olho do deus da 
morte. 
 
A Quinta Invasão 
 
 
Os 
Thuata 
Dé 
Danann 
não 
puderam dominar a Irlanda por muito 
tempo. Seu poder declinou, desfazendo-se 
com a quinta invasão. Os Milesianos, 
liderados pelo rei Milesius (ou Milé), 
derrotaram os Dé Dannan. As batalhas só 
terminaram quando um tratado de paz foi 
assinado. 
 
Os Thuata Dé Danann concordaram 
em se retirar da Irlanda, rumando para o 
Além. Só que exigiram serem lembrados 
em cultos e sacrifícios. Dizem que eles 
ainda lutaram ao lado dos humanos nas 
batalhas mais justas e eram chamados de 
Aes Sidhe. Carregavam espadas de chama 
azul e escudos brancos. 
 
As Origens dos Deuses 
 
 
Os 
Fomorians 
eram 
seres 
de 
Arkanun que migraram para a Terra assim 
que tiveram oportunidade de abrir um 
portal. Já não podiam sobreviver em seu 
mundo e sabiam que poucos seriam páreo 
para eles assim que atravessassem o 
portal. Seu controle sobre os elementos 
lhes conferia um grande poder. 
Ninguém nunca soube de onde os 
Firbolg 
haviam 
vindo. 
Mas 
muitos 
desconfiam que eles eram seres de 
Arkanun 
ou 
humanos 
com 
poderes 
mágicos que desafiaram os Fomorians. 
Sua derrota nas mãos dos Thuata Dé 
Danann não deixou nenhum registro. 
Estes últimos eram criaturas de 
Paradísia. A deusa Danu, matriarca da 
raça, atravessou a barreira do Éden e 
fundou Tir Na Nog ou Mag Meld em 
Paradísia. Lá teve seus primeiros filhos, os 
deuses dos Thuata Dé Danan. 
 
Pwyll 
 
 
Um dos grandes heróis das lendas 
galesas foi Pwyll. Ele era o príncipe de 
Dyfed e um poderoso guerreiro. Diz-se 
que um dia, Pwyll resolveu caçar no 
bosque e lá se encontrou com Arawn, rei 
de Annwfn. Houve uma confusão quando 
o primeiro roubou a caça do outro. Mas, 
para se desculpar, Pwyll ofereceu seus 
favores. Arawn pediu-lhe para tomar seu 
lugar em seu reino para vencer um de seus 
inimigos. Ele usou magia para fazer Pwyll 
tomar sua forma e, ainda, transformou-se 
neste para assumir seu lugar e cuidar de 
seu reino. 
 
Pwyll dirigiu-se para o reino do 
amigo e foi bem recebido, vivendo um ano 
da melhor maneira possível. Só no fim 
desse tempo foi desafiado pelo rei 
 
2


--- page 3 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel (orifiel@hotmail.com) 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas e Busca por Sangue 
Havgan, o inimigo de Arawn. Houve uma 
batalha somente entre os dois governantes 
e Pwyll venceu, mas não matou o 
oponente. Depois disso, todos os nobres 
declararam-se servos dele, pensando que 
era Arawn. 
 
Os dois amigos reis se encontraram 
no mesmo bosque depois daquela batalha 
e a magia foi desfeita. Cada um voltou 
para seu reino. Pwyll soube que Arawn 
governara Dyfed como sabedoria e justiça. 
Então ele revelou a verdade a seus 
seguidores, pois não queria assumir os 
méritos de outro. Os dois reis tornaram-se 
grandes 
amigos 
depois 
disso, 
presenteando-se com animais e tesouros. 
 
Cuchulainn 
 
 
A origem de Cuchulainn é um 
verdadeiro mistério. Muitos dizem que ele 
é filho de Lugh, mas outros contam que 
seu pai é o humano Sualtam e que o deus 
é apenas seu patrono. Sabe-se que ele não 
nasceu com esse nome. Era conhecido 
como Setanta. Nessa época, matou por 
acidente o cão de guarda de Culann. Então 
prometeu que tomaria o lugar do animal, 
guardando os portões de Ulster contra os 
inimigos. 
Mudou 
seu 
nome 
para 
Cuchulainn (o Cão de Culann). Sempre foi 
conhecido como um guerreiro bravo. 
Ninguém era capaz de apaziguar sua 
fúria. A vontade de combater ardia em seu 
coração. Teve vários amores, entre eles a 
pura Imeur. Sua grande inimiga foi 
Maeve, a rainha de Connacht.  
 
Cuchulainn 
impediu 
que 
os 
exércitos da rainha invadissem Ulster e 
aterrorizou seus soldados. Maeve tentou 
destruir seu inimigo de várias formas. 
Chegou a usar a manipulação para forçar 
Ferdiad a lutar contra Cuchulainn. Os dois 
eram amigos e de igual valor em combate. 
Ferdiad acabou morto e Cuchulainn ficou 
profundamente ressentido.  
 
Antes de sua luta final e morte 
perante os exércitos de Maeve, Cuchulainn 
encontrou-se com a deusa Morrigan, mas 
não a reconheceu nenhuma das vezes, 
nem quando ela declarou ou amor ou 
quando avisou sobre sua morte. 
 
É contado que o herói lutou sozinho 
contra os exércitos de Maeve enquanto 
seus soldados dormiam. Alguns dizem 
que ele se amarrou em uma pedra ou em 
uma árvore para poder batalhar, mesmo 
ferido. Tanta coragem não evitou sua 
morte. Seu sangue foi espalhado pelos 
campos por Maeve. 
 
Finn Mac Cumhail 
 
 
Por volta de 3 d.C. surgiu na 
Irlanda um herói chamado Finn. Ele era 
filho de um dos líderes dos Fianna, os 
guerreiros encarregados de proteger a 
ilha.  O pai de Finn foi morto por Goal 
Mac Morn e sua mãe o escondeu após seu 
nascimento. Ela temia que o filho fosse 
perseguido. 
 
O bebê foi entregue à druida Bodbal 
e 
à 
guerreira 
Fiachel. 
As 
duas 
o 
esconderam e o treinaram para que um dia 
pudesse vingar seu pai. Só quando adulto, 
Finn deixou a proteção delas e andou pela 
Irlanda, servindo vários reis. Só que a 
maioria temia a represália de Goal e o 
 
3


--- page 4 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel (orifiel@hotmail.com) 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas e Busca por Sangue 
mandava embora assim que descobria sua 
identidade. 
 
Finn 
só 
parou 
suas 
andanças 
quando começou a estudar com um velho 
poeta. Seu mestre pediu que pescasse o 
salmão do Conhecimento e o preparasse. 
Finn o fez, mas queimou o polegar e o 
lambeu durante o preparo do peixe. 
Acabou ganhando toda sua sabedoria. 
Depois disso, resolveu desafiar Goal.  
 
Reunindo vários soldados Fianna, 
ele enfrentou o exército do assassino de 
seu pai e o venceu, trespassando-o com 
sua própria espada. 
   
A Época de Christos 
 
 
Demorou um pouco para que os 
Thuata 
Dé 
Danann 
tomassem 
conhecimento do nascimento de Christos. 
Nessa época já havia começado a luta 
contra os Milesianos e os deuses já 
preparavam sua retirada.  
 
Na Gália, os romanos dominaram a 
maioria das tribos. Eles afirmavam que os 
deuses galeses eram apenas reflexos das 
divindades greco-romanas. Muitos dizem 
que, de fato, os deuses gregos destruíram 
alguns desses deuses e tomaram seus 
seguidores, por isso não há nenhum 
registro deles. 
 
Foi durante a dominação romana 
que os druidas tiveram seu primeiro 
contato com o Arkanun Arcanorum. Os 
dois grupos mantiveram-se desconfiados. 
Os 
druidas 
principalmente, 
pois 
perceberam 
o 
desaparecimento 
e 
a 
mudança de personalidade de muitos de 
seus deuses. Houve batalhas entre os 
magos, 
mas 
elas 
não 
foram 
muito 
violentas ou duradouras. A maioria dos 
problemas foi resolvida em discussões e 
reuniões. 
 
Quando o cristianismo chegou na 
Irlanda, houve atrito com as fadas e outros 
seres místicos, mas os Thuata Dé Danann 
já não atuavam diretamente. Preferiam 
agir apenas através de seus servos 
feéricos. E sua influência continuou assim.  
 
A Idade das Trevas 
 
 
Houve muita batalha entre as fadas 
e os anjos na Idade Média. Não era 
possível haver paz entre esses dois povos. 
Sua cultura era oposta, assim como o que 
pregavam. A maioria dos seres feéricos se 
considerava superior aos padres e cristãos. 
Sempre acreditaram que os costumes 
desses mortais eram banais e apenas 
afastava a mágica. Já os anjos nunca 
consideraram os humanos suficientemente 
responsáveis para possuir magia. Eles 
deveriam ser protegidos das artes místicas 
e de qualquer que as usasse. Deveriam ser 
afastados das fadas. 
 
Muitos portais para Tir Na Nog e 
para Arcádia foram fechados em batalhas 
violentas. Algumas vezes para impedir a 
invasão dos reinos místicos. Mas os 
guerreiros da Cidade de Prata também 
acabavam com portais para não deixar as 
fadas chegarem à Terra.  
 
Aos poucos, as batalhas foram 
cessando. Cada criatura assumiu sua 
posição. 
As 
fadas 
ficavam 
nas 
profundezas das matas e dos lagos, 
enquanto os anjos se mantinham em volta 
 
4


--- page 5 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel (orifiel@hotmail.com) 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas e Busca por Sangue 
de suas vilas, cidades e igrejas. Vez por 
outra 
ocorria 
combate 
entre 
eles, 
principalmente quando um ousava passar 
pelo território do outro. 
 
Os demônios foram as criaturas que 
mais se aproveitaram da situação. Eles 
faziam de tudo para incitar a luta entre os 
dois grupos. Assim, quando as fadas eram 
derrotadas em algum lugar, eles logo 
tomavam sua posição. E se os anjos 
tombassem, os daemons corriam para 
corromper a igreja ou vila que protegiam. 
 
As Potências e os Querubins foram 
os anjos que mais tiveram contato com as 
fadas. Alguns de mente mais aberta 
chegaram a se aliar para lutar contra as 
criaturas do Inferno. Os anjos Corpore 
foram os piores inimigos das fadas, 
sempre trabalhando para fechar seus 
portais.  
 
Os 
druidas 
já 
estavam 
mais 
próximos do Arcanorum, mesmo que 
desconfiados. Eles queria ajudar a vencer a 
Peste Negra. Não podiam permitir que a 
doença se espalhasse, pois até mesmo 
algumas fadas já haviam morrido.  
 
A Época Atual 
 
 
Os Thuata Dé Danann ainda têm 
alguma influência na Irlanda. Lendas de 
fadas estão por toda parte e elas passeiam 
pelos 
bosques 
e 
lagos. 
Chegam 
a 
conversar com alguns humanos e a atrair 
sua confiança, para o bem ou para o mal. 
 
Os druidas também vagam pelas 
florestas e continuam os rituais de 
fertilidade e de homenagem. Ajudam as 
fadas e qualquer seguidor da antiga 
religião. Mas os anjos também estão 
atentos. 
Eles 
não 
querem 
as 
fadas 
influenciando demais a Irlanda. Mesmo 
mantendo uma espécie de acordo de paz, 
brigas ocasionais ocorrerem e algumas são 
bastante violentas.  
 
Deuses 
 
Dagda 
(Ollathir) 
 
 
É um importante deus dos Thuata Dé 
Danann muitas vezes chamado de O Dagda. Tem 
uma 
força 
surpreendente, 
e 
um 
apetite 
insuperável. É esposo de Morrigan e filho de Danu. 
Tem vários itens mágicos, como um caldeirão que 
nunca deixa de fornecer comida, um bastão que 
pode matar um homem com o toque de uma ponta 
e reviver com a outra. 
 
Épona 
 
 
Chamada de deusa dos cavalos, é 
uma das divindades que se adaptou 
melhor à dominação romana. Conseguiu 
sobreviver mesmo quando alguns de seus 
irmãos foram mortos. Foi louvada pelo 
exército de Roma e chegou a ter um 
templo na capital do império.  
 
Épona sobreviveu por muito tempo, 
ajudando os cavaleiros, principalmente os 
celtas. Só fugiu para Tir Na Nog quando 
percebeu que não poderia se dar bem com 
os cristãos. Todo cavalo abençoado pela 
deusa tem uma grande vitalidade e pode 
correr com o dobro de sua velocidade 
normal sem se cansar. Dizem que alguns 
podem correr pelos céus. Poucos heróis 
foram premiados com esses animais. 
 
 
5


--- page 6 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel (orifiel@hotmail.com) 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas e Busca por Sangue 
Gwydion 
(Ogma) 
 
 
Um dos deuses mais famosos dos 
Thuata Dé Danann. É um grande mago e 
mestre civilizador. Ficou famoso por suas 
magias, usando muitas para enganar seus 
inimigos. Criou o alfabeto ogâmico, muito 
usado por alguns magos celtas. É o pai do 
herói Lleu Llaw Gyffes, filho da deusa 
Arianrhod. 
 
Gwydion é um deus muito esperto, 
podendo até ser comparado a Loki 
algumas vezes. Enganou muitos de seus 
irmãos e colegas. Muitos o julgaram morto 
na batalha contra os Fomorians, mas 
descobriu-se que aquele foi outro de seus 
truques. 
 
Atualmente, 
tem 
se 
divertido 
enganando os anjos ou visitando Arcádia. 
Costuma ensinar magia para quem passa 
em seus terríveis testes de astúcia. 
 
Morrigan 
(Morrigu) 
 
 
A deusa da morte e das batalhas, 
também já foi considerada deusa da 
sexualidade. Era capaz de se transformar 
em um corvo. Costumava aparecer diante 
dos heróis e dizer se iam morrer ou viver 
nas batalhas que viriam. Com apenas um 
toque, era capaz de matar uma pessoa.  
 
Morrigan era uma deusa poderosa 
que viveu durante muito tempo na 
Irlanda, sendo uma das mais ativas na 
Terra. Era encarregada de selecionar as 
almas dos guerreiros e levá-las para Tyr 
Na Nog. 
 
Talvez seja a única deusa celta que 
tenha algum contato com o Inferno. 
Mesmo assim, prefere manter-se afastada 
dos demônios. Tem contato apenas com 
outros deuses da morte, também ligados à 
guerra. Às vezes ela aparece para os 
guerreiros para anunciar sua morte. 
 
Lugh 
(Lamfhada) 
 
 
Também chamado de Mão Longa, 
Lugh é um dos deuses mais poderosos dos 
Thuata 
Dé 
Danann, 
devido 
a 
seu 
heroísmo. É bom em todas as habilidades, 
sendo perito na arte da guerra, da magia e 
da arte. Foi um dos grandes criadores de 
itens mágicos da antigüidade.  
 
Lugh é um dos Thuata Dé Danann 
que mais se aventura na Irlanda. A 
maioria dos outros prefere ficar em Tir Na 
Nog, mas ele ainda caminha pela terra 
procurando por novos desafios e por 
novas histórias. Também gosta muito de 
conversar com heróis e saber o que estão 
planejando. Algumas vezes troca armas 
mágicas por missões de grande desafio, 
apenas para se divertir enquanto observa 
os humanos. 
 
Taranis 
 
 
O deus do trovão chamado de 
Taranis deixou de existir há muito tempo. 
Quando 
os 
romanos 
dominaram 
os 
galeses, 
essa 
divindade 
se 
opôs 
veementemente 
e 
desafiou 
os 
dominadores. Lutou contra as divindades 
 
6


--- page 7 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel (orifiel@hotmail.com) 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de Almas e Busca por Sangue 
greco-romanas 
até 
ser 
vencido 
pelo 
próprio Zeus. 
 
Desde então, Zeus tem tomado seus 
fiéis e seu nome. Ele até fez uma aliança 
com o panteão celta. Permitiu uma ligação 
entre Arcádia e Tir Na Nog, criando um 
novo refúgio para as fadas e uma aliança 
com alguns Thuata Dé Danann.  
 
Outros Deuses: 
Amaethon: Deus dos trabalhos agrícolas, 
das colheitas e que tornava os animais 
férteis. 
Angus: Filho de Danu e deus da música e 
do amor.  
Belanus: Deus da luz e do sol. Morto e 
substituído 
por 
Apolo 
durante 
a 
dominação romana. 
Belatu-Cadros: Deus da guerra e da 
destruição. Por pouco não foi destruído 
por Ares. Vive em Tir Na Nog reunindo 
aliados e enviando aventureiros para lutar 
contra o deus grego e seus servos. 
Cernunnos: Um dos deuses mais antigos 
dos celtas. Tem cifres e orelhas de veado e 
é um deus da fertilidade. Tentou manter 
contato com seu povo na Idade Média, 
mas acabou se exilando em Tir Na Nog. 
Aparece 
apenas 
em 
alguns 
rituais 
importantes dos druidas. 
Diancecht: Deus da cura. Criou uma fonte 
mágica onde os Thuata Dé Danann se 
banhavam e curavam seus ferimentos. 
Etain: Deusa do Sol. 
Sucellus: Deus da fecundidade. Usa um 
martelo com um longo cabo, que bate no 
chão para acordar as plantas a anunciar a 
primavera. 
 
7