--- page 1 ---
1
Religiões
Mitraísmo
Com certeza, um dos maiores adversários da Cidade de
Prata foi Mitras. Isso quando alguém se refere ao início do Cris-
tianismo. A batalha entre os anjos cristãos e os servos de Mitras
espalhou-se pelo mundo espiritual e passou pela Terra. Mitras
foi derrotado, mas não destruído.
Muitas vezes Mitras aparece como filho de Ahura-
Masda, sendo um dos juizes da ordem cósmica e ajudando na
batalha contra o mal. É dito que ele nasceu de uma caverna ou
uma rocha. Assim que começou a caminhar pela Terra, matou o
Touro Divino. Do sangue da criatura, o deus criou todas as plan-
tas e animais que beneficiavam a humanidade.
O deus Mitras é mais poderoso e esperto do que muitos
imaginam. Sua influência começou como um deus indiano, da
mitologia védica. Formava uma espécie de díade com o deus
Varuna. Mitras era o senhor da luz e do sol, presidindo os con-
tratos. Varuna era o senhor que brilhava durante a noite e vela-
va pela palavra dada.
Sua importante era grande na Índia, mas Mitras não es-
tava satisfeito com essa situação. Começou a espalhar sua in-
fluência pelo oriente, conquistando muitos fiéis entre os persas.
Seu poder aumentou, passando a ser visto cada vez mais como
um guerreiro imbatível.
O mitraísmo tornou-se uma religião extremamente popu-
lar na persa. O culto tinha duas idéias essenciais: a preocupa-
ção ardente de pureza moral, mantida graças a uma atitude de
combate, como se cada crente fosse “um soldado de sua cren-
ça”; a veneração da luz, “o único princípio universal, absolu-
to”, que era o Sol.
O reinado de Mitras durou bastante tempo na região
persa (onde hoje é o Irã). Seu primeiro grande oponente na re-
gião foi Zoroastro, o profeta que tentou reformar toda a religião
local. Esse mago invocou para a Terra o poderoso deus conhe-
cido como Ahura-Masda. No início, houve um grande conflito
entre os dois deuses, mas logo Ahura-Masda foi obrigado a
reconhecer o poder do oponente.
O próprio Zoroastro foi obrigado a ceder, para que seu
mestre pudesse ter espaço no povo persa. Considerou Mitras
como um grande deus, que também merecia ser venerado. Al-
gumas vezes as duas divindades chegaram até a ser confundi-
das como uma só.
Com o tempo, Mitras assumiu um papel de conciliador
entre Ahura-Masda e seu grande rival, Angra-Mainyuy. Evita-
va que qualquer um dos dois vencesse a eterna batalha entre a
luz e as trevas. Com isso, seu reinado era assegurado e os dois
adversários continuavam suas disputas.
Nessa época, Mitras impedia a entrada dos anjos da Ci-
dade de Prata em seu território. Ele sabia que os Serafins prega-
vam uma religião monoteísta em que outros deuses não teriam
espaço. Apenas Demiurgo poderia reinar sozinho. Pactos como
os que fizera como Ahura-Masda não seriam possíveis. Então
Mitras tentava mantê-los afastados.
O grande conflito entre as duas religiões só começou
quando a influência de Mitras chegou ao Império Romano. O
deus começou a influenciar os exércitos romanos e tornou-se a
grande divindade dos legionários. Templos em homenagem ao
deus se espalharam por toda parte, chegando a ser erguidos até
na Inglaterra.
Mitras era um guerreiro muito poderoso. Liderava as
batalhas de seus exércitos espirituais pessoalmente. Suas habi-
lidades durante as lutas incentivava ainda mais seus servos.
Naquela época, batalhas no mundo espiritual entre os
servos de cada religião eram eventos mais freqüentes do que
os da época atual. Sendo um guerreiro excepcional, não foi à
toa que Mitras adquiriu tanto poder e chegou até a influenciar
os mortais, que ouviam as histórias de seus profetas.
A Época de Christos
Os problemas o Mitraísmo começaram com a vinda de
Christos à Terra. No início, o deus guerreiro não se preocupou, achan-
do apenas peculiar o modo de agir do Filho de Demiurgo. Além do
mais, havia preocupações maiores com outros deuses que procura-
vam usurpar sua influência. Ares (ou Marte) era um desses.
O culto do deus sol alcançou grande popularidade entre
os soldados romanos por volta de 100 d.C. Dizem que até o im-
perador Commodus foi iniciado na religião.
Mitras só começou a enfrentar problemas com os anjos da
Cidade de Prata durante as guerras judaicas. Entre 60 d.C. e 70
d.C. ocorreram grandes batalhas entre os anjos judeus e os ser-
vos dos deuses romanos, que refletiam a luta entre os mortais. Na
mesma época em que Tito destruiu o Templo de Jerusalém na Ter-
ra, sua versão no mundo espiritual também foi atacada e destruí-
da. Muitos dizem que esse foi um trabalho de Mitras, mas há quem
diga que os anjos cristãos tramaram contra seus irmãos judeus.
Mitras continuou suas batalhas contra os anjos durante
os três primeiros séculos da era cristã. Enquanto a batalha era
militar, o deus da luz levava vantagem e destruía os servos de
Demiurgos facilmente. Dizem que o próprio Mitras chegou a
derrotar três Serafins e ainda humilhou Uriel, o anjo do Sol.
Por volta de 312 d.C., os Nimbus entraram em ação. Por
mais inteligente que Mitras fosse, sua astúcia não podia se com-
parar com o poder de manipulação dos Nimbus. Sendo um deus
da guerra, da verdade e dos contratos, estava acostumado a
lutar de acordo com a verdade e usar manipulações menos su-
tis. O mitraísmo começou a declinar.
Seu poder começou a ruir em Roma. Os governantes deixa-
ram de louvá-lo e seu culto, que era secreto, foi obrigado a se es-
conder mais ainda. Mesmo conseguindo reagir e reavivar no perío-
do de 331 a 363 d.C., o deus sol acabou perdendo a batalha. Quan-
do percebeu, Mitras já quase não tinha poder em Roma e havia se
desgastado tanto em sua luta ali que não podia mais competir com
deuses em outros locais. Os anjos o baniram para o Inferno.
Mitras desceu até as Profundezas levando toda sua luz con-
sigo e uma legião de seguidores que ainda acreditavam em seu mes-
tre. Levou consigo as almas de milhares de legionários romanos.
Sua primeiro entrada no Inferno assustou os demônios.
Satã pensou logo em destruir aquele deus que tanto iluminava
seu reino. Por pouco uma verdadeira guerra não se iniciou.
Lúcifer, mais acostumado com os poderes da luz e da honra,
Por Antônio Augusto Shaftiel


--- page 2 ---
2
tratou de conversar com Mitras. Ambos descobriram rapidamen-
te um desejo em comum, queriam se vingar dos servos de
Demiurgo. O Primeiro Anjo Caído disse que Mitras e seus sol-
dados poderiam ficar nos Campos Elíseos sem serem incomo-
dados. Haveriam um grande território destinado a eles.
Em troca, o deus deveria ajudar a militarizar o Inferno.
Mitras concordou com prazer. Sabia que assim agrediria de al-
gum modo os servos de Demiurgo. Então começou a treinar os
demônios, principalmente os cavaleiros da Morte e os Conde-
nados. Anjos caídos também se tornaram grandes guerreiros
quando aprenderam as técnicas de batalha de Mitras.
Ainda hoje, Lúcifer e Mitras discutem estratégias de
batalha e se reúnem para conversar. Talvez o deus da luz seja o
único companheiro que o Anjo Caído realmente preza no Infer-
no. Afinal, os dois têm muito em comum.
A Idade das Trevas
Mitras e seus seguidores não foram muito afetados pela
Idade das Trevas. No Inferno, o deus liderava seus soldados e
os treinava, parando apenas para descansar na Fortaleza do Sol
e da Verdade ou para conversar com Lúcifer. Às vezes aprovei-
tava para hospedar deusas com poderes relacionados à luz, sen-
do que muitos desconfiavam que tivesse alguns relacionamen-
to com divindades de outros panteões.
Os servos de Mitras compareciam à terra para ajudar
demônios e , principalmente, anjos caídos na luta contra os se-
guidores de Demiurgo. Principalmente por suas habilidades li-
gadas à luz, podiam combater diretamente os anjos.
O culto de Mitras sobreviveu como uma pequena seita
de magos, mas acabou dividido entre os seguidores do Oriente
e do Ocidente. Ambos eram perseguidos tanto pelos cristãos
quanto pelos muçulmanos. Enquanto os ocidentais continuam
ligados à guerra, os orientais (principalmente na Índia) prega-
vam apenas a verdade, a luz e o cumprimento dos contratos.
Suas maiores bases ainda estavam na Itália, com tem-
plos ocasionais na França. Tentavam influenciar qualquer ativi-
dade ligada à guerra ou ajudar o Arkanun Arcanorum a selar
acordos e à lidar com magias da luz. Mesmo sendo poucos, os
seguidores de Mitras faziam parte da elite de guerreiros místi-
cos do Arcanorum. Ajudavam a caçar anjos e a invocar demôni-
os “menos perversos”.
A Época Atual
A missão dos servos de Mitras não mudou muito. A di-
ferença é que eles se adaptaram às técnicas de combate do mun-
do moderno e se escondem ainda mais de seus inimigos. Ainda
fazem parte do Arcanorum, mas afastam-se lentamente para evi-
tar desconfianças. Suas bases se espalharam pelo mundo, mas
continuam pequenas e com poder limitado. Sua influência na
Itália é quase imperceptível, mas ainda estão lá. Seu poder mai-
or continua sendo no Oriente, mas não como guerreiros e sim
como mestres da verdade e da luz.
Mitras continua no Inferno e raramente visita a Terra.
Apenas tenta aprender sobre as evoluções do mundo moderno
fazendo contato com seus seguidores ou com as almas de seus
fiéis que aparecem em seu reino. Tem esperado pacientemente
pelo Apocalipse. Treina seus soldados com todo fervor, como
se uma grande guerra estivesse próximo. E seus planos são de
entrar em guerra em breve. Ele pretende deixar as forças de Satã
e Demiurgo se destruírem no Apocalipse para depois aparecer e
destruir com tudo o que restar da Cidade de Prata.
O Culto de Mitras
Fundação: 1400 a.C.
Base: Oriente Médio e Itália, além da Índia.
Atuação: Locais em que haja guerra e contratos
precisem ser selados
Personalidades: Mitras
História
O Culto de Mitras sempre seguiu o deus e suas conquistas,
contando para os mortais as vitórias da divindade no mundo espiri-
tual. Além disso, ajudavam a apresentar a verdade e a selar contra-
tos. Saíram da Índia e passaram pela Pérsia, chegando até Roma.
Mitras era louvado nas chamadas Mithraea, cavernas
construídas para representar seu local de nascimento. Muitas
dessas cavernas foram destruídas durante o declínio da religião
e na Idade Média, mas ainda existem algumas. Elas estão espa-
lhadas pela Itália, principalmente em Roma.
À medida que avançava pelo mundo, o culto foi mudando
junto com seu deus. Os mitríacos começaram a assumir os valores
de luta e guerra. Tornaram-se verdadeiros guerreiros da verdade e
da luz, espalhando a pureza moral no povo. Assim marcou-se a
grande diferença entre os mitríacos do Ocidente e do Oriente.
Algo que caracterizava os seguidores de Mitras era o
fato de a seita ser secreta. Quando se submetiam à iniciação,
não podiam mais revelar-se para o povo como seguidores. De-
veriam manter seu poder em segredo. O deus deveria ser co-
nhecido e louvado, mas não eles.
O Culto de Mitras ainda tem muitas pessoas importan-
tes em seu meio e consegue bastante dinheiro com isso. Além
de sua importância ao selarem acordos.
Características
A cor símbolo dos seguidores de Mitras é o vermelho,
que representa o fogo, o Sol e o sangue. O culto prega que to-
dos devem ser puros de corpo e alma e combater os males do
mundo de qualquer forma. Desnecessário dizer que eles consi-
deram a Cidade de Prata um grande mal.
Na Idade Média, costumavam portar espadas, principal-
mente gládios. Além disso, usavam mantos vermelhos e másca-
ras. Armaduras também eram comuns entre esses guerreiros.
Atualmente, procuram comprar armas da mais alta tec-
nologia, usando o dinheiro do culto. Ainda sim, gostam de man-
ter um gládio abençoado, com magias para ferirem anjos.
Graus
Os seguidores de Mitras se dividem em sete graus, cada
um sob a influência de um planeta: Corax sob Mercúrio,
Nymphus sob Vês, Miles sob Marte, Leo sob Júpiter, Perses
sob a Lua, Heliodromus sob o Sol e Pater sob Saturno.


--- page 3 ---
3
Cultista de Mitras
Custo: 5 pts., 270 pts. de Perícia
Perícias: Gládio 40/40, Pistola 40%, Esquiva 35%, Arma-
dilhas 15%, Camuflagem 15%, Ciências Proibidas (Seres So-
brenaturais 30%), Condução 40%, Direito 40%, Manipulação
(Intimidação 30%), Negociação (Barganha 30%), Pesquisa/
Investigação 20%, Rastreio 30%
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 3, Pontos Heróicos
2, Pontos de Fé 1, Caçador de Anjos 1, Armas de Fogo 1.
Caminhos Preferidos: Luz, Fogo, Metamagia, Humanos.
Pontos de Fé: 0 + 1 a cada 2 níveis.
Pontos de Magia: 4 + 1 por nível.
Pontos Heróicos: 2 por nível.
Os Mitri
Assim como as almas dos cristãos são transformadas em
anjos, os seguidores de Mitras tornavam-se seus legionários quan-
do morriam. Eram guerreiros de extremo valor e poder, capazes de
enxergar a verdade em qualquer lugar, exercer poder sobre a luz e
ainda ajudar os povos a cumprirem suas promessas e contratos.
A maioria foi banida para o com a derrota de seu deus.
Mas lá eles continuaram treinando e recebendo as almas de ou-
tros fiéis, além de recrutarem qualquer alma pagã, mas justa, que
tenha caído nos círculos infernais. Assim a continuação dos legi-
onários foi assegurada e seu número até aumentou um pouco.
Muitos ainda continuaram indo até a Terra para ajudar
anjos caídos e combater os servos de Demiurgo. Mesmo assim,
eles são apenas aliados providenciais dos demônios. Nenhum
deles apoia a mentira e as forças das trevas. Mesmo que no
Inferno não haja luta entre eles, há desavença quando territóri-
os são disputados na Terra.
Os legionários de Mitras possuem uma aparência ligada
à luz e ao fogo. Suas mãos e pés são envolvidas por uma aura
de fogo ou luz como luvas e botas. Seus cabelos são feitos da
mesma aura. Os olhos brilham como dois sóis.
Os Mitri que vieram de almas romanas costumam vestir
armaduras de legionários e portar gládios e lanças mágicas. Al-
guns ainda possuem máscaras em que apenas seus olhos bri-
lhantes e ardentes aparecem.
Aqueles que vêem da Índia  não possuem um aspecto
tão militar. Preferem apenas mantos vermelhos e usam poderes
mais ligados à mente.
Poderes: A Forma Humana, Aumento de Atributos em For-
ma Humana, Aumento de Atributos em Forma Demoníaca, Ata-
ques Extras, Controle Mental, Defesas Especiais, Glifo, Pele
Resistente, Poderes da Luz, Regeneração, Telecinésia
Fraquezas (escolha cinco): Apresenta Reflexo Real, Locais
Religiosos, Símbolos e Objetos Religiosos, Decapitação, Não
Apresenta reflexo em Espelhos, Verdade
Poderes da Luz:
1 – Iluminar: Permite à criatura criar um pouco de luz, dando
forma a esta como um pequeno feixe ou uma esfera. Essa pode-
rá ser colocada em um objeto inanimado ou ficar em sua mão.
Iluminará tudo em um raio de 15 metros.
1 – Corpo Iluminado: O corpo da criatura se ilumina de algu-
ma forma. Talvez seja feito de luz ou tenha uma aura de luz. Quan-
do este poder está desativado, ele apenas emite um brilho tê-
nue, quase insignificante. A ativação permite iluminar tudo em
um raio de 25 metros.
2 – Enxergar Energia: A criatura pode enxergar a energia lu-
minosa de qualquer modo ou a ausência dessa, percebendo
auras e uso de qualquer poderes que lidem com o fluxo de ener-
gia. Auras de pessoas invisíveis poderão ser enxergadas, assim
como ilusões podem ser definidas.
3 – Arma de Luz: Cria uma arma de energia luminosa. A arma
provoca dano igual a 2d6 + 3, + 5 contra seres das trevas. O
bônus de ataque pode ser somado.
4 – Luz Poderosa: A luz criada (tanto por Iluminar quanto
por Corpo Iluminado) pode ser usada para afastar e ferir criatu-
ras sensíveis à luz solar. Conte como uma pequena exposição.
No caso de Corpo Iluminado, se a criatura estiver agarrada ao
alvo, será uma exposição total.
Mitologia Persa
O masdeísmo ou zoroastrismo foi uma das religiões do
Império Persa, tendo se tornado famosa na época de Dario. Quem
começou a pregar esta religião foi Zoroastro, o profeta e mago
que invocou Ahura-Masda.  Foi ele quem escreveu o Avestá e
começou a reforma religiosa dos persas.
Enquanto pregava, Zoroastro espalhava a palavra de
Ahura-Masda e fazia sua influência se exercer cada vez mais na
região. Com o apoio dos reis, principalmente a dinastia dos
Aquênidas (668-330 a.C.). Houve um intervalo longo em que
Ahura-Masda perdeu poder, mas voltou com a dinastia dos
Sassânidas (226-729 d.C.).
Zoroastro
Zoroastro foi um mago poderoso e um profeta pouco
comum mesmo em seu tempo, quando a magia era mais influen-
te na vida dos mortais. Foi o responsável por escrever o Avesta,
livro sagrado do masdeísmo ou zoroastrismo. Dizem que ele
nasceu por volta do século VII a.C. ou em 1000 a.C. e que não
teria vindo ao mundo chorando como todos, mas sim rindo, entre
a “alegria universal”. Contudo, muitos quiseram acabar com a
criança que seria um dos maiores profetas persas. Entre esses
estavam os padres heréticos.
Aos vinte anos, saiu de casa para procurar o homem mais
desejoso de retidão e mais dedicado a dar de comer aos pobres.
Acreditava que as verdadeiras obras eram alimentar os miserá-
veis e os animais. Conservou-se sete anos silencioso em uma
caverna. Então, ao completar trinta anos, foi visitado pelos
Amesha Spenta e recebeu várias revelações, além de aprender
a dominar os diversos elementos do cosmos.
Esses seres espirituais haviam travessado a barreira entre
Paradísia e a Terra para encontrar Zoroastro. E o incumbiram de levar
a palavra de seu senhor, Ahura Masda (ou Ormasd), até os mortais.
Então Zoroastro começou a pregar, tomando uma vida er-
rante e percorrendo o Oriente Médio, chegando até os confins do
Afeganistão. Em cada região, recebia mais uma das revelações e
aprendia um pouco mais, podendo entender animais domésticos,
dominar o fogo, a água, a terra, as plantas e os metais. Tornou-se
um dos magos mais poderosos de sua época.
Então atraiu a atenção de uma das criaturas de Tenebra,
Angra-Mainyu (ou Arimã), o líder dos Divs e grande inimigo de
Ahura-Masda. Com todo seu poder, Zoroastro conseguiu impedir
a criatura de se manifestar na Terra e, ainda, resistiu à sua tentação.
O profeta conseguiu converter pessoas por toda parte,
até entre os hindus e os gregos. Sua sabedoria era imensa. No


--- page 4 ---
4
início, sua pregação era pacífica, mas no fim de sua vida, come-
çou uma guerra santa contra os infiéis.
A moral de Zoroastro consistia em levar os homens a
procurar a perfeição, através dos pensamentos, palavras e atos.
Depois da morte, o bem e o mal seriam pesados em uma balança
e ela seria julgada conforme o peso de suas ações.
Zoroastro acabou morto em meio às guerras religiosas.
Foi alvo do ataque dos hereges que se recusavam a crer em
Ahura-Masda. Mesmo assim, sua alma foi levada pelos Amesha
Spenta para Paradísia, onde deveria descansar em paz.
A Chegada de Ahura-Masda
Não fosse pelo poder de Zoroastro, Ahura Masda não
poderia exercer sua influência na Terra. Graças às pregações do
profeta e à sua invocação, o deus pôde sair de Éden, passar por
Paradísia e chegar na Terra. Antes disso, conseguia chegar ape-
nas à Spiritum, onde encontrou Angra-Mainyu.
Quando os dois se encontraram, logo perceberam que
eram essências opostas e igualmente poderosas. Houve uma
luta gigantesca e Masda conseguiu mandar seu inimigo para o
Inferno. Mainyu acabou se estabelecendo como uma poderosa
energia maligna que cobre do Primeiro ao Sexto Círculo.
Enfraquecido, Masda precisou do poder de Zoroastro
para começar seu culto na Terra. Ainda precisou lutar contra
Mitras, mas desistiu quando percebeu que se enfraqueceria ain-
da mais na disputa com o deus guerreiro. Então os dois se tor-
naram quase que aliados.
Quando seu poder se estabeleceu na terra e em Paradísia,
Masda começou a procurar por aliados. Além dos Yazatas e
Fravashis, queria contato com outras religiões. Acabou encon-
trando-se com os seguidores de Demiurgo. Como em um trata-
do de paz, Masda ordenou a um de seus reis que liberasse os
judeus do cativeiro da Babilônia. Então iniciou-se uma aliança
entre a Cidade de Prata e as Cinco Cidades do Paraíso.
Enquanto exercia sua influência, Masda criou cinco ci-
dades na Terra, mas levou-as pouco tempo depois para Paradísia,
tornando o conjunto sua cidade sede, onde as almas de seus
fiéis viveriam eternamente.
A primeira cidade criada foi Ghaon, onde nasciam rosas
por toda parte e os pássaros tinham plumagem de rubi. Depois
veio Muru, a cidade santa e sublime. A terceira foi Bachdi, onde
flutuavam mil estandartes, em redor dos quais se estendiam vi-
çosas pastagens. Em seguida, a cidade  da fé foi construída,
Niça. A última foi Haroju, cidade dos ricos palácios.
Masda tentou criar um lugar perfeito para seus súditos
viverem, só que Angra-Mainyu corrompeu todas de alguma for-
ma. Então o deus do bem foi forçado a levar suas criações para
Paradísia. E o surpreendente acontece. Mesmo lá, seu inimigo
tinha alguma influência. Angra Mainyu foi o primeiro das cria-
turas de Tenebra a conseguir tocar Paradísia.
Masda fez de tudo para conseguir manter seu
arquiinimigo longe de Paradísia e das Cinco Cidades do Paraí-
so. Passou a usar apenas a Terra como plano de batalha. Come-
çou a abençoar heróis que destruiriam Angra Mainyu. E, então,
aparecerão as grandes lendas da mitologia persa.
Heróis como Hochang, o primeiro rei, e Tahmuras luta-
ram bravamente contra o deus do mal, conseguindo até domi-
nar suas forças. Angra-Mainyu estava fraco por sua tentativa
de contaminar Paradísia com sua energia. Seus divs (seus ge-
nerais demônios) estavam mal organizados e não suportaram o
avanço dos Amesha Spenta. Caíram um a um frente a força dos
heróis e dos servos de Masda.
Apenas no reinado do herói Jamshid, o poder de Mainyu
voltou. Ele conseguiu corromper o rei e levá-lo para o lado da
corrupção, fazendo-o perder o apoio de Masda. O caos provo-
cado foi gigantesco e, durante algum tempo, um dos servos de
Mainyu governou. Este só foi vencido por um outro herói aben-
çoado, filho de Jamshid. Seu nome era Faridun.
Durante muito tempo essas batalhas continuaram. Reis
abençoados por Masda subiam ao poder e eram desafiados. Mas
os heróis nunca desistiam de sua luta pela luz.
A Época de Christos
Ahura-Masda teve grande amizade com Demiurgo. Como
prova disso, enviou três de seus magos para dar boas vindas a
Christos. Os três reis magos eram seguidores fiéis do masdeísmo
e ofereceram presentes ao Messias que acabara de nascer.
Nessa época, Masda tivera grandes problemas com seus
inimigos, inclusive com os deuses gregos. Sua influência na terra
diminuíra muito, mas seus padres-reis continuaram exercendo
seu poder e os magos seguidores de Zoroastro ainda tentavam
aumentar a influência do deus na Terra.
A Idade das Trevas
O final do masdeísmo se deu na Idade das Trevas. É difí-
cil compreender o que aconteceu, mas sabe-se que o poder de
Masda já diminuíra bastante na Terra. Ele já não tinha a mesma
influência e seus magos começavam a se enfraquecer.
Então o islamismo apareceu para acabar com a influên-
cia dos Amesha Spenta na Terra. Formando um grupo a parte,
tendo deixado a Cidade de Prata, os anjos muçulmanos come-
çaram a espalhar seu poder por todo o Oriente Médio, destruin-
do espíritos e deuses.
Se já estava fraco, Masda perdeu ainda mais poder e foi
obrigado a se refugir nas Cinco Cidades do Paraíso, não tendo
mais energia para criar tantos heróis na Terra. Sozinhos, seus ma-
gos foram obrigados a se esconderem. Não puderam continuar
com seus templos e poderes sem apoio direto dos Amesha Spenta.
Os Fravashis continuaram protegendo os clãs que lou-
vavam Masda, mesmo que eles diminuíssem cada vez mais com
o passar dos anos. Continuaram agindo como anjos da guarda,
dado sua vida pelas almas dos mortais.
Os anjos muçulmanos se tornaram seus grandes adversá-
rios, havendo batalhas constantes entre as duas religiões no mun-
do espiritual. Magos de ambos os lados lutavam entre as som-
bras. A Sociedade de Hassam começou a atuar e eliminou os mais
poderosos seguidores de Masda. Restaram apenas alguns pou-
cos magos e clãs que continuaram louvando o deus na Terra.
A vitória de Mainyu parecia certa, mas até mesmo seu
poder foi enfraquecido pelos anjos muçulmanos. Seus demôni-
os foram destruídos pelas forças angelicais ou froçados a recu-
ar a disputar território com os servos de Íblis.
A Época Atual
Apenas um grupo de magos segue diretamente Ahura-
Masda. São os chamados Masdeístas. Eles são os líderes dos
clãs que restaram e continuaram louvando a palavra do deus.
Resolveram repudiar o Arkanun Arcanorum e mantiveram-se
afastado de toda a sociedade mágica, apenas caçando demôni-
os e qualquer outro servo de Angra-Mainyu.
Eles esperam pela chegada do salvador, Saochyant, e
tentam manter os clãs fiéis e protegidos.


--- page 5 ---
5
Os Fravashis ainda aparecem na Terra, principalmente
como protetores dos masdeístas. Sua influência é quase imper-
ceptível se comparada com o poder de outras religiões. Mesmo
que apareçam em outras terras, ainda são mais numerosos no
Oriente Médio. Seja como for, eles seguem os clãs restantes. E
como muitos deles seguiram os árabes pelo mundo, podem ser
encontrados em várias partes do Ocidente. O mesmo pode-se
dizer dos servos de Angra-Mainyu.
Ahura-Masda tem sentido o poder de seu inimigo aumen-
tando e acha que ele poderá voltar a atacar as Cinco Cidades do
Paraíso. Sabendo que não poderá resistir a esse poder, tem pen-
sando em pedir ajuda à Cidade de Prata. Tal fato gerou muita dis-
cussão entre os Amesha Spenta e mesmo entre os Yazatas.
Os Servos de
Ahura-Masda
Os Madeístas
Os Madeístas acreditam que o homem é responsável por
suas ações, sejam elas boa sou más. Sendo o senhor de seu des-
tino, ele deve procurar a perfeição através de pensamentos, pala-
vras e atos. Deve lutar contra o mal, preocupando-se com a pure-
za do corpo e da alma, tornando-se um aliado de Ahura-Masda.
Magos Masdeístas
Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 190 pts. de Perícia.
Perícias: Ciências (Herbalismo 30%, História 30%, Teolo-
gia 50%), Ciências Proibidas (Astrologia 30%, Ocultismo 40%,
Rituais 30%, teoria da Magia 30%), Pesquisa 20%, Sobrevi-
vência (Derserto 30%).
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2, Pontos de Fé 1,
Pontos heróicos 1.
Caminhos Preferidos: Fogo, Spiritum.
Pontos de Fé: 1 + 1 a cada dois níveis.
Pontos de Magia: 2 + 1 por nível.
Pontos Heróicos: 1 por nível.
Amesha Spenta
Os Amesha Spenta são os generais e ministros de Masda.
Podem ser comparados aos Arcanjos da Cidade de Prata. Cada
um tem seu papel ao lidar com a humanidade e a Terra, além de
liderar um grupo de Fravashis na luta contra as forças infernais.
Existem seis Amesha Sepnta. São eles: Vohu-Mano, O
Supremo Justo; Acha-Vahichta, a Virtude Máxima; Khchathra-
Vairya, o Império Ideal; Armaiti, a Devoção Generosa; Haurvatat,
a Saúde Perfeita; Ameratat, a Imortalidade.
Além dos seis, há Sraosa. Ninguém sabia ao certo se ele
é um Amesha Spenta ou um Yazata. Devido a seu poder nas
cinco cidades e ao grupo de Fravashis que comanda, muitos o
consideram um dos generais. É um dos grandes juízes, além de
mestre da devoção religiosa.
Os Yazata
Logo após os Amesha Spenta apareciam os Yazata. Eram
uma espécie de espírito poderosos, mas que não deviam obedi-
ência aos generais das cinco cidades. A maioria preferia viver
em Spiritum ou na Terra, mas acabou obrigada a mudar para as
cinco cidades após a Idade das Trevas. Muitos deles acabaram
mortos pelos anjos muçulmanos ou encontram-se aprisionados.
Muitos são quase tão poderosos quanto deuses, como era o
caso de Atar, filho de Masda. Atar era o mestre do fogo e aidna
está vivo, mas foi aprisionado pelos anjos muçulmanos na Ida-
de das Trevas. Dizem que sua prisão está em algum lugar do Irã.
Muitos Madeístas procuram libertar Atar para garantir mais
um grande guerreiro a seu lado, mas sua encontrar sua prisão sem
dados específicos em um país tão grande é bastante difícil.
Os yazata podem ser vir como personagens jogadores,
mas seus poderes são muito variados para serem notados.
Muitos seguem um elemento ou área de influência, portanto todo
poder escolhido deve se basear nestes.
Poderes: A Forma Humana, Aumento de Atributos, Contro-
le Mental, Defesas, Regeneração, Glifo, Telecinésia. Escolha mais
três de acordo com o perfil místico do Yazata.
Fraqueza: Escolha cinco fraquezas de acordo com o perfil
místico do Yazata.
Os Fravashis
Se os Amesha Spenta podem ser chamados de Arcanjos,
então os Fravashis (sigular Fravartin) são os anjos da mitologia
persa. Forma criados para guiar as almas de seus seguidores até o
céu, ajudar na criação do mundo e proteger os clãs e famílias.
Todo Fravartin possui uma lança mágica que é presente
de Ahura Masda. Essa arma permite destruir demônios e prote-
ger seus fiéis. Eles podem localizar os membros das famílias que
protegem sem problema algum.
Cada um segue a um Amesha Spenta e recebe poderes a
partir dele.
Poderes: Os mesmos que os anjos da Cidade de Prata, além
dos poderes específicos dos Amesha Spenta.
Fraquezas (escolha Cinco): Sensibilidade a Elemento, Ver-
dade, Objeto Especial, Obediência, Obrigação, Decapitação,
Data Especial
Poderes: Os mesmos poderes comuns dos Anjos da Cidade
de Prata.
Poderes únicos: 1 – Encontrar Protegido: Enquanto estiver
com sua lança, o Fravartin pode encontrar qualquer membro de
sua família de protegidos. Isso só funciona se ele realmente
possuir uma família de protegidos.
2 – Reaver Lança: O Fravartin pode fazer sua arma voltar
para sua mão não importando onde ela esteja, mesmo que se
encontre em outro plano.
3 - Lança Mágica: A lança do Fravartin pode provocar 3 pon-
tos a mais de dano em seus inimigos e ainda dá um bônus de
10% no ataque enquanto estiver em suas mãos.
3 – Lança Defensora: A lança dá um bônus de + 20% nos
testes de defesa e ainda garante IP 2 enquanto o Fravartin esti-
ver a segurando.
4 – Lança Protetora: O Fravartin pode enviar sua lança para um
de seus protegidos, permitindo-o usá-la com todos os seus pode-
res para se defender de seus inimigos. Ele ainda poderá seguir a
lança encontrando qualquer pessoa que esteja a segurando.


--- page 6 ---
6
Ameretat: Os seguidores de Ameretat representam a imor-
talidade e também as plantas. Cabe a esses Fravashis manterem
as plantas vivas e supervisionarem a imortalidade de todos os
seres e almas. Além de serem protetores da natureza, eles são
grandes inimigos dos vampiros pois não podem permitir que a
imortalidade seja concedida levianamente.
Poderes: 1 – Conversar com Plantas: O Fravartin pode se
comunicar com plantas e vegetais sem problemas, mas pergun-
tas muito complicadas não podem ser feitas. Plantas menores
tendem a responder apenas com um sim ou não.
1 – Perceber o Imortal: O Fravartin pode perceber quando
existem seres imortais em um raio de 20 metros.
2 – Controle de Plantas: O Fravartin podem controlar plan-
tas fazendo-as agarrar seus inimigos ou saírem de seu caminho
sem problemas.
Armaiti: Todo Fravartin que segue Armaiti representa a obe-
diência, a terra, a fertilidade e o enterro dos mortos. Esses
Fravashis ensinam os humanos a obedecerem a seus líderes e
às ordens Ahura Masda. Eles ensinam que as pessoas devem
agradecer e ficarem contentes com o que têm. Além disso, eles
protegem os mortos das famílias e impedem que voltem à vida
como criaturas da noite.
Os seguidores de Armaiti não aceitam qualquer tipo de
questionamento de ordens de um superior. Qualquer pessoa que
o faça na frente deles será perseguida até se desculpar. Eles são
conhecidos por serem os soldados mais obedientes e possuí-
rem pouca imaginação. São os Fravashis que mais apoiam a
união com a Cidade de Prata, estando próximos de se aliarem à
Inquisição Celestial.
Poderes: 1 – Sentir a Terra: Colocando a mão sobre a terra, o
Fravartin pode sentir tudo o que a toca e que está enterrado
nela em um raio de 20 metros. Ele descobrirá as covas dos mor-
tos e até mesmo tesouros enterrados. Quem está caminhando
sobre a terra também será sentido.
 1- Comunhão: O Fravartin pode entrar em comunhão com
seus líderes simplesmente se concentrando durante um turno.
Ele receberá as ordens e ainda poderá fazer uma pergunta com
direito a uma resposta de sim ou não.
2 – Fundir com a Terra: O Fravartin pode fundir seu corpo
com a terra e se esconder debaixo dela durante o tempo que
quiser. Esse poder costuma ser usado em conjunto com Sentir a
Terra para preparar emboscadas.
2 – Abençoar: Os seguidores de Armaiti representam tam-
bém a fertilidade. Com isso eles podem abençoar os humanos e
permitir que eles gerem filhos fortes. Simplesmente tocando al-
guém , o Fravartin faz  abençoa seu próximo filho, fazendo a
criança nascer sadia e cheia de vigor. A Pessoa abeançoada
ganha um bônus de + 2 na CON e + 4 PV.
3 – Soldado: Enquanto segue a ordem de um superior, o
Fravartin recebe o bônus de + 2  no IP, + 2 no dano e + 4 PVs. Ele
não poderá desobedecer a ordem de maneira nenhuma, nem
questioná-la, devendo segui-la ao pé da letra.
Acha Vahishta: Os representantes da ordem, da verdade e
maiores combatentes dos demônios e Daevas são os seguido-
res de Acha Vahishita. Eles são a própria personificação de tudo
o que é verdadeiro no mundo, portando-se como paladinos em
nome de Ahura Masda. Muitas vezes eles funcionam como ver-
dadeiros inquisidores, caçando qualquer um que questione a
fé. Eles são verdadeiros juizes, julgando as almas desobedien-
tes e até mesmo outros Fravashis denunciados pelos seguido-
res de Armaiti.
Poderes: 1 – Perceber Mentiras: Caso seja bem sucedido em
um teste de Percepção, o Fravartin pode perceber de alguém
está mentindo.
1 – Perceber o Caos: O Fravartin pode saber quando agentes
do caos estão agindo em um raio de 20 metros. Isso inclui vários
tipos de demônios e espíritos que impedem a criação da ordem.
2 – Forçar a Verdade: Tocando a testa de uma pessoa e fa-
zendo uma pergunta, o Fravartin pode fazer esta contar toda a
verdade. Deve haver um teste de resistência das Forças de Von-
tade dos dois oponentes.
3 – Força da Verdade: Quando golpeia um oponente, a força
da virtude do Fravartin é tão grande que faz este voltar à sua
verdadeira forma e confessar uma de suas mentiras. Além dis-
so, o golpe causa três pontos a mais de dano. Só pode ser usa-
do contra alguém que esteja mentindo de alguma forma.
Haurvatat: A personificação da perfeição e da vida após a
morte cabe aos seguidores de Haurvatat. Eles inspiram os artis-
tas a criarem tudo o que há de perfeito e ainda ajudam as pesso-
as a adquirirem riqueza e prosperidade. Eles que decidem quais
os tesouros serão concedidos aos humanos e ainda ficam en-
carregados de proteger as riquezas da Cidade de Ahura Masda
em Paradísia. Eles são os maiores negociadores dos Fravashis.
Como também cuidam das almas e da vida após a morte,
já entraram em conflitos com muitos Recípere e demônios la-
drões de espíritos. Eles coordenam a adaptação e a passagem
dos fiéis de Ahura Masda.
Poderes: 1 – Sentir Espírito: O Fravartin pode sentir espíri-
tos e almas em um raio de 20 metros.
1 – Beleza: O Fravashis recebe um bônus de + 5 no Carisma
quando compra esse poder, mostrando sua personalidade forte
e bonita. Ele atrai todos com facilidade e tem uma aparência
quase perfeita.
2 – Absorver Espírito: o Fravartin pode absorver um espíri-
to ou alma e protegê-lo dentro de seu corpo. Isso também au-
mentará seu próprio poder, garantindo um bônus de + 2 na For-
ça e na Constituição. Caso o Fravartin seja morto, o espírito
também é destruído.
3 – Sorte: Quando estão próximos das pessoas, os seguido-
res de Haurvatat tendem a atrair prosperidade e sorte. Isso ga-
rante um poder especial que permite que uma vez por dia seus
aliados (que não estejam a mais de vinte metros) repitam um
teste em que tenham falhado.
Khshathra Vairya: Os seguidores de Khshathra Vairya são
os Fravashis associados com o domínio e com os metais. Eles
são guerreiros poderosos e líder dos exércitos de Ahura Masda.
Eles insistem em fazer a paz através da guerra, usando suas ar-
mas para causar medo e impedir que as pessoas queiram desafiá-
los. Eles sempre usam um elmo, um escudo e uma lança.
Eles protegem os pobres e necessitados, mas defende-
rão a nobreza sempre que necessário. Esses anjos são aqueles
que mais questionam a aliança com a Cidade de Prata e já se
tornaram grandes rivais dos Arcanjos e das Dominações. Os
seguidores de Armaiti tendem a obedecê-los, mas não apreciam
sua arrogância.
Poderes: 1 – Intimidação: o Fravartin recebe um bônus de +
20% nos testes de Intimidação e de Liderança. Ele pode usar
esse bônus sempre que utilizar a força para dar ordens.
2 – Corpo de Metal:  O corpo do Fravartin torna-se metálico
e garante um bônus de + 2 no IP. Sua pele resistente passará a
brilhar como ouro ou prata.
3 – Moldar Arma: Simplesmente tocando um pedaço de me-


--- page 7 ---
7
tal, o Fravartin pode o transformar em uma arma ou um escudo
para proteger ou atacar. A arma será mágica, tendo um bônus de
+ 2 no dano e o escudo oferecerá IP 2.
4 – Corpo de Metal: O Fravartin pode transformar seu corpo
em metal puro. Isso lhe garante um bônus de + 5 na Força e na
Constituição e ainda IP 3.
Sraosa:  Aliados aos seguidores de Armaiti, os Sraosa tam-
bém personificam a obediência e são os mensageiros dos
Amesha Spentas. Eles também são os guias das almas, levan-
do-as para o paraíso e impedindo que se percam no caminho.
Eles são os Fravashis mais ligados a seus deveres religiosos.
Nenhum deles desobedece as ordens dos Amesha Spentas e estão
sempre tentando fazer os mortais seguirem os rituais religiosos.
Poderes: 1 – Encontrar Ahura Masda: Após rezar durante
dez minutos, o Fravartin pode abrir um portal para o Paraíso de
Ahura Masda para levar as almas dos fiéis mortos. Ele também
pode fazer a passagem sozinho, mas não pode levar outras pes-
soas além das almas dos fiéis.
1 – Velocidade: Enquanto entrega uma mensagem para seus
superiores, o Fravartin pode duplicar a velocidade com que se
movimenta.
2 – Conhecimento dos Planos: O Fravartin pode reconhecer
as energias dos planos, sabendo para onde vão os portais, em
que plano está e qual caminho deve seguir onde quer que esteja.
Vohu Manah: Os mestres da sabedoria e protetores dos ani-
mais são os seguidores de Vohu Manah. Eles protegem toda a
fauna e ainda auxiliam os humanos a lidarem com todos os ani-
mais que criam. Eles são os grandes conselheiros dos Fravashis
e são encarregados e mostrar os erros dos outros e impedir que
eles percam sua simplicidade e sabedoria.
Poderes: 1 – Falar com Animais: Permite conversar com animais.
1 – Ouvir Pergunta: Caso um dos aliados ou protegidos do
Fravartin faça uma pergunta, ele poderá responder mesmo que
esteja muito longe. A resposta deverá ser apenas de um sim ou
não. Essa pessoa deve ser próxima do Fravartin.
2 – Forma Animal: O seguidor de Vohu Manah pode tomar a
forma de algum animal. A transformação demora um turno.
Os Servos de
Angra Mainyu
Os Divs
Também chamados de Daevas (não confundir com os
deuses hindus) são os generais do mal, que se opõe diretamen-
te aos Amesha Spenta. São também em número de seis e cada
um tenta corromper os mortais e afetar o reino de Masda de
alguma maneira.
São eles: Aesma Daeva, Aka Manah, Indrah,
Nanghaithya, Saurva, Tawrich e Zarich. Cada um se opõe dire-
tamente a um dos Aemsha Spenta. Todos vivem nos Círculos
Infernais, planejando sua volta à Terra e em disputa constante
com os servos de Íblis.
Os demônios servos dos Divs também recebem poderes
específicos de acordo com o general que servem. Além disso,
eles têm os seguintes poderes e fraquezas:
Poderes: A Forma Humana, Aumento de Atributos na For-
ma Humana, Aumento de Atributos na Forma Demoníaca, Asas,
Ataques Extras (limitados para todos , exceto os seguidores de
Aesma Daeva), Cauda, Chifres, Controle Mental, Defesas Es-
peciais, Dentes e Boca, Garras, Glifo, Maldições, pele Resisten-
te, Pés Especiais, Pinças, regeneração, Sangue Ácido, Tamanho.
Fraquezas (escolha seis das seguintes): Apresenta Reflexo
Real, Água Benta, Decapitação, Dependência (carne de mortos
ou sangue), Locais Religiosos, Rituais Arcanos, Sensibilidade
a Elemento (Luz), Símbolos Religiosos.
Aesma Daeva: os demônios que servem esse Div estão encar-
regados de espalhar a raiva, o ódio e a vingança. São a personifi-
cação da guerra, da violência e do conflito. Também são encarre-
gados de impedir que as almas cheguem ao paraíso de Ahura
Masda. Seus grandes inimigos são os seguidores de Sraosa.
Poderes: 1 – Raiva: O demônio é capaz de incitar a raiva em
uma pessoa, enfurecendo-a e fazendo-a perder o controle. O
alvo pode resistir com um teste de Will.
2 – Rastrear a Alma: Uma vez que tenha visto ou sentido a
presença de um espírito, o demônio pode encontrá-lo em qual-
quer lugar.
3 – Violência: o demônio pode incitar a violência em 1d6 pes-
soas + seu bônus de Carisma. Os alvos podem resistir com tes-
tes de Will, mas se falharem, passaram a agir violentamente, lu-
tando contra qualquer um com quem tenham problemas.
Aka Manah: dizem que o próprio Aka Manh foi mandando
por Angra-Mainyu para seduzir Zoroastro. Mas o mago resistiu
com todas as suas forças. Os servos desse Div são a personifica-
ção da arte da sedução. São os eternos oponentes de Vohu Manah.
Poderes: Têm acesso aos poderes de Paixão.
Indrah: Não confundir com o Indra da mitologia indiana. Os
servos de Indrah são encarregados de retirar toda a esperança
dos homens e torná-los seres angustiados. Ainda são encarre-
gados de retirar as almas de seu caminho e jogá-las no Inferno.
São inimigos jurados de Acha Vahishta.
Poderes: 1 – Desamparo: O demônio pode retirar a esperan-
ça de alguém e acabar com sua vontade. Se o alvo não passar
em um teste de Will, receberá um redutor de – 10% em todos os
seus testes durante as próximas 1d6 horas.
2 – Angústia: O demônio pode espalhar seu poder de De-
samparo em um número de pessoas igual 1d6 + seu bônus de
Carisma. Elas continuaram Desamparados enquanto a criatura
estiver no local.
3 – Atração Espiritual: O demônio torna-se irresistível para
os espíritos. Todas as almas em um raio de 30 metros ficarão
atraídas pelo demônio e não farão nada além de caminhar em
usa direção, como se estivessem hipnotizadas. Se quiser, o de-
mônio pode deixar de afetar todas as outras e usar seu poder
em apenas uma que esteja em usa linha de visão.
4 – Abalo da Fé: o demônio já pode abalar a Fé das pessoas.
Usando esse poder sobre alguém, ele pode retirar 2d6 pontos
de Fé + seu bônus de Will. Caso não sobrem pontos de Fé, o
alvo perde Força de Vontade. Abalo da Fé pode ser resistido
com um teste de Will.
Nanghaithya: Opondo-se aos seguidores de Armaiti, esses
demônios personificam o descontentamento. Tornam os homens
orgulhosos, ingratos e ainda inclinados a cometer o mal.
Poderes: 1 – Descontentar: O demônio insere no alvo a se-
mente do descontentamento. Torna-o infeliz com o que tem e sua
situação. Com o tempo, este começará a brigar e a reclamar, fican-
do até suscetível a poderes de outros demônios. Seus testes de
Will para resistir influência demoníaca têm um redutor de 10%.


--- page 8 ---
8
2 – Orgulho: O alvo deste poder torna-se orgulhoso e irá se
recusar a pedir ajuda ou mesmo a agradecer os outros. Sacerdo-
tes se recusarão a pedir ajuda a seu deus e não poderão usar
seus pontos de Fé até que sejam bem sucedidos em um teste de
Will + Fé contra a Will do demônio.
3 – Tentação do Mal: O demônio insere uma tentação na men-
te de seu alvo. Este deverá fazer um teste de Will para resistir a
fazer o mal quando aparecer uma oportunidade. Uma vez que te-
nha sido bem sucedido ou que tenha feito o mal, o poder se expira.
Saurva: Os oponentes de Khshathra Vairya deturpam toda
a ordem e inspiram a tirania dos reis e o roubo. Além disso, dei-
xam os homens duros de coração, impedindo que expressem
seus sentimentos e retiram o valor dos metais.
Poderes: 1 – Intimidação: o Fravartin recebe um bônus de +
20% nos testes de Intimidação e de Liderança. Ele pode usar
esse bônus sempre que utilizar a força para dar ordens.
2 – Desvalorizar: Tocando os metais, o demônio pode retirar
todo seu valor, fazendo com que percam sua importância. Ar-
maduras protegerão menos e armas provocarão menos dano. O
demônio retira 1d6 + bônus de Will nos pontos de IP ou dano
conferidos pela armadura ou arma. Para que o obejto volte ao
normal, deve pasar por um ritual de purificação.
3 – Desmistificar: Como desvalorizar, só que afeta objetos
mágicos, retirando seus poderes. Artefatos perdem seu poder
apenas durante 1d6 horas, mas os outros até que o ritual de
purificação seja feito.
Tawrich: São os inimigos de Haurvatat. Personificam a fome
e ainda fazem os artistas perderem a inspiração. Não apreciam a
perfeição.
Poderes: 1 – Feiúra: O demônio pode retirar o carisma de
uma pessoa, tornando-a feia e mal-educada. O alvo perde 1d6
pontos de Carsima. O demônio só pode usar esse poder uma
única vez em um mortal.
1 – Fome: O alvo tem uma compulsão, comer. Ele comerá
qualquer coisa que for colocada a sua frente, sendo obrigado a
fazer um teste de Will para não parar o que está fazendo e ir
comer. O efeito dura 1d6 horas.
2 – Horror: O demônio amaldiçoa o alvo a perceber o mundo
como se fosse apenas decadente. Ele não será mais capaz de en-
xergar a beleza à sua volta. Devido a isso, receberá um redutor de
– 30% em todos os teste sociais ou que envolvam inspiração. Dura
um número de dias igual a 1d6 + o bônus de Carisma do demônio.
3 – Horror em Massa: Como Horror, mas só dura enquanto o
demônio estiver por perto e afeta um número de pessoas igual a
1d6 + o bônus de Carisma.
Zarich: Encarregados de destruir as plantas e de deturpar a
noção de imortalidade, esses demônios procuram acabar com a
esperança de uma vida eterna boa e recompensadora. Conven-
cem as pessoas a venderem suas almas em troca de uma imorta-
lidade que só as faz sofrer. Também ajudam os vampiros a con-
tinuarem sua existência. São inimigos de Ameretat.
Poderes: 1- Má Vida: Quando encontra uma pessoa próxima
da morte, o demônio pode oferecê-la algum tempo a mais de
vida. Ela continuará vivendo durante mais algum tempo (ou até
que alguém a mate), só que seu maior atributo será reduzido a 8.
2 – Zumbi: O demônio pode criar um zumbi por dia e torná-lo
seu servo fiel durante 1d6 dias. Ele não pode ter mais do que um
desses servos com o uso desse poder.
3 – Péssima Vida: ocorre como Má Vida, mas não há perda de
atributo. O alvo volta à vida normalmente, mas sua sorte é péssi-
ma. Perderá seus amigos e tudo o que tem e começará a se arre-
pender de ter nascido. A maioria dessas pessoas acaba se suici-
dando e indo par ao Inferno, para uma imortalidade de sofrimento.
Drujs
Esses espíritos malignos são femininos e monstruosos.
Envenenam a vida pela mentira, impedem a devoção por meio
do sono e tornam os cadáveres corruptos, fazendo moscas cres-
cerem destes. Muitas Drujs eram bruxas que se tornaram tão
ligadas ao poder corrupto de Angra-Mainyu que conseguiram
poderes demoníacos, gerando descendência que mais estava
ligado ao Inferno do que à Terra.
Elas ainda existem e estão espalhadas pelo mundo, mes-
mo que em pequeno número. Ainda tentam exercer seu poder
de corrupção, mas são obrigadas a esconder suas formas hor-
rendas. Dizem que procuram algum contato com as seguidoras
de Luvithy.
Poderes: A Forma Humana, Aumento de Atributos, Cauda,
Chifres, Controle Mental, Defesas Especiais, Dentes e Boca,
Garras, Glifo, Maldições, Pele Resistente, Regeneração, Sangue
Ácido, Tamanho.
Fraquezas (escolha cinco) : Apresenta o Reflexo Real, De-
pendência, Locais Religiosos, Rituais Arcanos, Sensibilidade a
Elemento (Luz), Símbolos Religiosos.
Poderes Únicos: 1 – Mentir: A Druj pode contar uma menti-
ra e fazer o ouvinte acreditar piamente. Este deve testar Will +
Fé para resistir ao poder.
2 – Corromper: A mera presença da Druj pode corromper um
local ou objeto. Um ritual de purificação será necessário para que
magias ou rituais opostos a Angra-Mainyu sejam utilizados ali.
3 – Moscas: A Druj faz moscas saírem de dentro de uma
pessoa. Elas perfuram a pele do alvo e tentam sair de qualquer
maneira, causando 3d6 pontos de dano. Este poder não pode
ser utilizado em mortais com Fé.
Pairikas
Muito parecidas com as succubus, mas possuem conta-
to com os elementos. As Paiaikas escondem sua maldade sob
aparência sedutora e têm influência na terra, água, fogo, gado e
plantas. Também podiam usar seu poder sobre as estrelas e im-
pedir a chuva. Essas criaturas adoram seduzir os fiéis e acabar
com sua Fé, ainda cercando suas famílias com muita desgraça.
Poderes: A Forma Humana, aumento de Atributos, Asas,
Camuflagem, Cauda, Cauda Espinhuda, Chifres, Controle Men-
tal, Defesas Especiais, Dentes e Boca, Garras, Maldições, Pai-
xão, Pele Resistente, Regeneração.
Fraquezas: Apresenta o Reflexo Real, Data Especial, Depen-
dência, Locais Religiosos, Rituais Arcanos, Sensibilidade a Ele-
mento (Luz), Símbolos Religiosos.
Poderes Únicos: Magia: A Pairika pode trocar um ponto de
poder por um ponto de Focus em uma das Formas dos seguin-
tes Caminhos: Terra, Água, Fogo, Animal, Plantas. Ela deve es-
colher uma forma, como Entender Fogo ou Criar Água.
1 – Perturbar os Astros: A Pairika pode perturbar os astros,
impedindo o uso da Perícia Astrologia e dificultando o uso de
magia que necessite do poder astral.
2 – Falsos Sinais: A Pairika pode usar as estrelas para criar falsos
sinais para as pessoas, manipulando quem depende de Astrologia.
3 – Vôo: A Pairika pode voar sem asas. Enquanto voa, ela
deixa um rastro luminoso como uma estrela cadente. Ela voa tão
rápido que chega a uma velocidade de 120 km/h.


--- page 9 ---
9
Yatus
Os Yatus são os magos que servem Angra-Mainyu. Eles
não possuem nenhuma ordem específica. Muitos são apenas
mortais ansiosos por poder que fazem pactos com o deus. Ou-
tros foram alvos da manipulação do Espírito do Mal e se torna-
ram seus servos. Eles até chegam a se reunir para colaborarem,
mas isso só acontece sob influência dos Divs.
Todos parecem apresentar uma obsessão por se disfar-
çar nas religiões e tentar converter os seguidores de Masda
para outro caminho. Não importa se eles se tornem católicos,
muçulmanos ou budistas. O que os Yatus querem é afastá-los
da fé de Masda.
Outras Divindades
Apaosa: Um demônio que traz a seca e a aridez. Monta um
cavalo negro e sem pêlos.
Aji-Dahaka: Era uma Druj que se transformou em uma ser-
pente com três cabeças, seis olhos e três bocas. Vive no Infer-
no e é uma serva de Angra-Mainyu
Mah: Yazata ligada à Lua. Favorece o crescimento das plantas.
Trichtriya: O chamado Inspetor das Estrelas. Yazata ligado à
chuva. Recebe sacrifícios e assegura aos homens descendên-
cia numerosa e riquezas, além de purificação da alma. Sua arma
é o relâmpago. Um dos líderes do exército de Masda e grande
inimigo de apaosa.
Verethraghma: Yazata ligado à guerra, invocado na guerra
contra homens e demônios.
Zurvan: É um dos grandes deuses de Éden. Tem aparência
andrógina e dizem que é o pai de Masda e Mainyu. É um dos
deuses primordiais e uma das figuras mais importantes do Tri-
bunal de Paradísia, por ser uma figura totalmente neutra. Tem
poder sobre os quatro elementos.