--- page 1 ---


--- page 2 ---
EDITORIAL
Uma palavrinha antes do fecha!
Caros amigos RPGistas, é
com
muito
orgulho que trago á vocês o primeiro
Módulo do blog Projetos 3D&T.
Aqui
você
vai
encontrar
um
sistema
alternativo pra porrada em 3D&T.
Fique á vontade para usá-lo ou não em
suas campanhas, mas se você não usar vai
ter que adaptar tudo que tem no Blog, azar
o seu, hehe.
Nesse módulo você verá regras para armas
e armaduras, manobras especiais, ataques
especiais e mais um monte de coisa inútil
que só serve pra deixar mais complicado o
combate, só que muito mais divertido!
Do seu editor briguento.
Rodolfo “Mestre NóCego” Willian
ATENÇÃO: Para usar esse Netbook, 
você deve estar familiarizado com as 
regras do Sistema 3D&T, se ainda 
não conhece o Sistema, compre o 
Manual 3D&T Alpha, é muito bom!!


--- page 3 ---
LUTADORES
Resolvendo tudo no braço!
A principal diferença entre as regras de combate contidas
nesse Módulo e as do Sistema 3D&T Alpha, é a volta do
combate sem o uso de FA e FD, assim o Jogador rola 20d
para calcular o dano do seu hyper-mega-fodastico-fogo-
rubro-especial, isso que é dano de verdade!
Você vai perceber também que a utilização de armas e
Manobras Especiais causam um dano violento, e para isso
os Pontos de Vida dos lutadores teve de ser aumentado, pra
ele não morrer na primeira espadada nas costas!
Mas fica tranqüilo, todas essas regras serão bem explicadas
no decorrer desse Módulo (assim espero!).
Atacando e defendendo
O ataque funciona da mesma maneira que nos primórdios
do Sistema: para cada ponto que seu Personagem tiver em
Força/Poder de Fogo será 1d que será rolado e a soma total
determina a quantidade de dano conseguido com o ataque.
A defesa funciona da mesma maneira, 1d para cada ponto
de Armadura que são somados e descontados do dano
recebido, o que restar é subtraído dos Pontos de Vida.
Até aqui nenhuma novidade, certo?
Seguiremos em frente então.
Pontos de Vida
Como dito anteriormente, os ataques que seu Personagem
irá desferir com as regras desse Módulo terão um dano
muito alto e se os Personagens tiverem só aqueles mirrados
7 ou 9 Pontos de Vida vão morrer na hora!
Com o aumento dos Pontos de Vida, as batalhas se tornam
um pouco mais longas, mas ficam com mais cara de Games
e Animes, onde algumas batalhas demoram mais de quatro
episódios para terminarem (alguém pensou em Dragon
Ball?).


--- page 4 ---
Os Pontos de Vida agora serão sorteados nos dados e
levaram em consideração a Característica Resistência.
O Jogador multiplica por dez o valor de sua Resistência e
rola um dado para somar com o valor da multiplicação, esse
será a quantidade de Pontos de Vida do Personagem.
O quadro a seguir exemplifica essa regra:
Para recuperar Pontos de Vida, o Personagem precisa
descansar por, no mínimo, 8 horas.
Fica á critério do Mestre dizer quantos Pontos de Vida são
recuperados por descanso caso o Personagem acorde antes
das 8 horas necessárias para uma restauração completa.
Caso o valor da Resistência seja aumentado durante a
Campanha, a rolagem seguindo a tabela deve ser feita
novamente seguindo a progressão da tabela.
•RESISTÊNCIA [0] – 1 PV
•RESISTÊNCIA [1] – 1d6 + 10 PV´s
•RESISTÊNCIA [2] – 1d6 + 20 PV´s
•RESISTÊNCIA [3] – 1d6 + 30 PV´s
•RESISTÊNCIA [4] – 1d6 +  40 PV´s
•RESISTÊNCIA [5] – 1d6 +  50 PV´s
•RESISTÊNCIA [6] – 1d6 +  60 PV´s
•RESISTÊNCIA [7] – 1d6 +  70 PV´s
•RESISTÊNCIA [8] – 1d6 +  80 PV´s
•RESISTÊNCIA [9] – 1d6 +  90 PV´s
•RESISTÊNCIA [10] – 1d6 +  100 PV´s
•RESISTÊNCIA [11] – 1d6 +  110 PV´s
E assim por diante.
Pontos de Vida


--- page 5 ---
Pontos de Magia
Os Pontos de Magia (PM´s) são utilizados para atacar
usando uma Manobra Especial ou Ataque Especial.
Um personagem recebe uma quantidade de Pontos de
Magia,
igual
ao
valor
da
Característica
Resistência
multiplicada por 5.
A recuperação de Pontos de Magia acontece quando o
personagem medita.
•RESISTÊNCIA [0] – 0 PM´s
•RESISTÊNCIA [1] – 5 PM´s
•RESISTÊNCIA [2] – 10 PM´s
•RESISTÊNCIA [3] – 15 PM´s
•RESISTÊNCIA [4] – 20 PM´s
•RESISTÊNCIA [5] – 25 PM´s
•RESISTÊNCIA [6] – 30 PM´s
•RESISTÊNCIA [7] – 35 PM´s
•RESISTÊNCIA [8] – 40 PM´s
•RESISTÊNCIA [9] – 45 PM´s
•RESISTÊNCIA [10] – 50 PM´s
E assim por diante.
Pontos de Magia
Para cada 30 min de meditação 2 PM´s são recuperados,
descanso também recupera PM´s, mas apenas 2 pontos
para cada 8 horas de descanso.
Calma,mais pra frente aqui no Módulo você vai entender
como são usados os PM´s para desferir os golpes.


--- page 6 ---
COMBATE
A fina arte da pancadaria!
Estrutura
O combate rola da mesma maneira que no Sistema
original, ou seja, dividido por turnos e rodadas.
No inicio do combate, cada envolvido rola 1d e soma
esse valor á sua Habilidade, esse é o valor da Iniciativa,
as ações ocorrem seguindo a ordem obtida nos dados,
do maior valor de iniciativa até o de menor valor, em
caso de empate as ações ocorrem simultaneamente.
Para o teste de Iniciativa, acrescente +1 se tiver
Aceleração, +2 se tiver Teleporte (Aceleração e Teleporte
não são cumulativos), +1 se estiver empunhando uma
Arma Veloz ou -1 caso use uma Arma Lenta (calma você
já vai entender como usar armas!).
Em um turno pode-se realizar uma ação e dois
deslocamentos, ou
mesmo três deslocamentos sem
nenhuma ação, lembrando que uma ação pode ser um
ataque, empunhar uma arma, levantar-se do chão, e por
ai vai.
Mais detalhes sobre deslocamento você encontra no
Manual 3D&T Alpha, larga de preguiça e vai lá ver!
Opcional: Iniciativa
Alguns efeitos ou magias causam a alteração da
Característica Habilidade, isso afeta diretamente a
iniciativa do Personagem, como regra opcional, o Mestre
pode pedir outra rolagem de Iniciativa toda a vez que
algo assim acontecer, isso ajuda a manter a dinâmica do
combate, cuidado apenas para não tornar a luta travada,
com excessivos testes de Iniciativa.


--- page 7 ---
Primeiro Passo: Ataque
O Personagem com maior iniciativa, age primeiro, ele
declara que irá atacar seu oponente.
Para efeitos de jogo, tente descrever exatamente como
seu Personagem ira atacar, isso ajuda a imaginar a cena e
também permite que o adversário tome uma ação
condizente com o ataque que ele irá sofrer.
Nenhum teste é feito para saber se o Personagem
acertou ou não, considere que qualquer golpe acerta
automaticamente, salvo aqueles em condições especiais,
como atacar com a “mão ruim” ou ás cegas.
Cabe agora ao adversário escolher sua reação diante do
ataque.
Segundo Passo: Reação
Basicamente você pode realizar uma dessas três ações
em resposta á um ataque: Bloqueio, Esquiva ou Contra-
Ataque.
Bloqueio
O
seu
personagem
se
encontra
encurralado
ou
permanece cobrindo um aliado, diante disso o bloqueio
é a melhor opção de defesa.
O Personagem que ira bloquear o golpe permanece
imóvel e procura cobrir seu rosto com sua arma/braços e
espera a porrada, ao fazer isso, além de rolar 1d para
cada ponto de Armadura para absorver o dano ele soma
o valor da sua Armadura ao teste.
Exemplo: Um bloqueio com Armadura 3, resultaria no
seguinte teste 3d+3, esse +3 é o valor da Armadura.
Ao Bloquear o Personagem não pode ser arremessado
longe nem cair no chão, ele permanece imóvel.


--- page 8 ---
Caso o resultado do teste de bloqueio supere o valor do
dano que foi bloqueado, o bloqueador não toma dano
nenhum, nem mesmo aquele 1 pontinho que sempre
deve ser descontado quando a Armadura ultrapassa o
dano, um Personagem que esteja imobilizado não pode
bloquear.
Após o bloqueio, o Personagem bloqueador pode agir
normalmente no seu próximo turno.
Esquiva
A manobra clássica da defesa, consiste em mover todo o
corpo afim de se desviar do golpe, pode ser agachar,
pular ou se jogar no chão.
Quando seu personagem declarar que vai se esquivar,
ele faz um teste de Habilidade, em caso de sucesso ele
evita totalmente o golpe e não sofre dano algum, em
caso de falha na esquiva, não se pode usar o bloqueio,
rola-se a penas a Armadura para se proteger do dano.
Após a esquiva, o Personagem pode se deslocar apenas
uma vez e ainda realizar sua ação, ou se deslocar duas
vezes sem ação.
Opcional: Ações Múltiplas
Quando o Personagem luta com vários inimigos ao mesmo
tempo, o Mestre pode restringir o número de defesas que o
Personagem pode realizar por rodada.
Um personagem pode se defender (bloquear, esquivar ou
contra-atacar) um número de vezes igual á sua Habilidade.
O mesmo vale para o ataque, mesmo usando a Vantagem
Ataque Múltiplo, o Personagem não pode atacar mais que
sua Habilidade.
Ainda no caso da defesa, o Personagem pode abrir mão de
sua ação e deslocamento no próximo turno e defender por
um número de vezes igual ao dobro de sua Habilidade, ao
fazer isso ele não poderá fazer nada no próximo turno, nem
mesmo de defender.
Não use essa regra caso esteja jogando com um Jet Li ou
Jack Chan da vida, kung-fu forever!
Contra-Ataque
O famoso “bater de encontro”, quando um Personagem
te ataca, você o ataca também, ao mesmo tempo,
tentando procurar uma guarda baixa em seu ataque.
Existem dois tipos de contra-ataque (já ta complicando!):
o contra-ataque simultâneo e o contra-ataque resistido.


--- page 9 ---
No contra-ataque simultâneo, você abre mão de sua
esquiva ou bloqueio e acerta em cheio seu oponente,
mas isso não evita o ataque do seu oponente.
O dano do ataque adversário é recebido normalmente,
porém, você não rola o valor da sua Armadura, era será
mínima, uma Armadura 5, absorve apenas 5 pontos de
dano, isso porque seu Personagem abandona a proteção
da defesa para poder golpear o adversário.
Um adversário que sofra dano com um contra-ataque,
perde sua seqüência de golpes, ele não pode mais
realizar ataques nesse turno.
Pode-se usar uma Manobra Especial ou um Ataque
Especial para o contra-ataque, mas só funciona para
ataques com a Característica Força, nunca Poder de
Fogo.
O contra-ataque resistido é realizado quando seu
oponente lhe ataca disparando energia e você dispara a
sua energia, elas se chocam e tem inicio o contra-ataque
resistido.
Esse tipo de contra-ataque só pode ser executado caso
os dois lutadores usem ataques baseados em Poder de
Fogo (dãããã), da mesma forma que o contra-ataque
simultâneo,
pode-se
usar
Manobras
Especiais
ou
Ataques Especiais para o ataque.
Quando as energias se chocam, começa a disputa
resistida de poder (que filosófico), os dados de dano são
jogados um á um e comparados quem vence quem, até
que se decida quem venceu. A seguir o exemplo:


--- page 10 ---
O Lutador A dispara uma energia contra o Lutador B, que
decide revidar com sua própria energia.
O Lutador A possui Poder de Fogo 3 enquanto o Lutador
B tem Poder de Fogo 2.
No primeiro instante, quando as energias se chocam,
cada jogador rola apenas um dado, então compara-se
quem teve o maior número, o que tirar o maior número
ganha um ponto na disputa de poder.
O Lutador A rola um 4 e o Lutador B tira 5, assim a
energia do Lutador B começa a vencer a energia do
Lutador A.
Na próxima rolagem o Lutador A tira um 1 e o Lutador
rola um 3, novamente o poder do Lutador B está
ganhando em dois pontos a energia do Lutador A.
O Lutador B possui Poder de Fogo 2, portanto só pode
rolar duas vezes para esse contra-ataque, como o
Lutador A tem Poder de Fogo 3, ele ainda tem uma
rolagem, mas como o Lutador B não rola mais nenhum
dado, a vitória nessa terceira rolagem é do Lutador A.
Ao final da disputa, o Lutador B ganha por 2 sucessos á
1, assim a energia do Lutador B atinge o Lutador A.
O dano que o Lutador A irá receber é o dano total do PdF
do Lutador B, que é 2d, mas para a defesa do Lutador A
ele ira rolar seu valor de Armadura +3, que é o valor do
Poder de Fogo.
Usando essa regra, as disputas de poder se tornam
menos previsíveis, e mais emocionantes.
Opcional: Disputa de Poder
Para tornar a disputa de poder mais emocionante, pode-se
dizer que á cada rolagem de dado, passa-se um turno,
assim outros Lutadores podem continuar a luta ou realizar
ações enquanto a disputa acontece.
Quando os dois Lutadores possuem um Poder de Fogo
muito alto, pode-se considerar que um turno se passa a
cada 2 ou 3 rolagens, senão uma disputa entre Goku e
Vegeta iria demorar o dia inteiro.
Mesmo com esse sistema de disputa que leva em conta
a sorte nos dados, ainda sim é perigoso disputar poder
com um oponente que possui um Poder de Fogo muito
maior que o seu, quando você fizer todas as rolagens
permitidas por seu PdF, o oponente ainda terá mais
rolagens e como você não vai rolar mais, elas serão
convertidas em sucessos para ele.
Uma disputa entre alguém que tenha PdF3 contra um
oponente de PdF6 nunca teria o primeiro lutador como
vencedor, pois mesmo que ele consiga 3 sucessos em
suas rolagens, os 3 pontos que restam para o oponente
lhe garantem 3 sucessos, na melhor das hipóteses,
haverá um empate e os poderes iram se anular.


--- page 11 ---
Terceiro Passo: Dano
Seu Personagem defendeu, esquivou, contra-atacou,
pediu clemência, mas não teve jeito, tomou porrada,
agora veremos como calcular o dano.
O cálculo do dano rola da mesma maneira que no
Sistema original, cada ponto de o atacante possuir em
Força ou Poder de Fogo, dependendo qual foi usado no
ataque, é convertido em 1d que serão rolados para que a
soma deles resultem no valor do dano.
Esse dano é absorvido pela Armadura do alvo, cada
ponto de Armadura é convertido em
1d que serão
rolados e a soma indica quantos pontos do dano á
receber são subtraídos desse ataque.
O restante de dano que não foi absorvido, é descontado
dos Pontos de Vida.
Quando os Pontos de Vida acabarem, ai é Game Over.
NOTA: Todos os ataques sempre causam ao menos 1
ponto de dano, mesmo que Armadura do alvo absorva
todo o dano do ataque, exceto no uso da manobra
Bloqueio, ao bloquear você não recebe nem um ponto
de dano se sua Armadura absorver todo o dano do
ataque.


--- page 12 ---
MANOBRAS ESPECIAIS
+ Soco
As Manobras Especiais
Quem nunca teve vontade de que seu Personagem
disparasse um Hadouken ou um Yoga-Flame?
As regras mostradas á seguir mostram como inserir
Manobras Especiais nos seus combates.
Uma Manobra Especial nada mais é que uma variação do
poder normal do Lutador, um golpe secreto que causa
algum efeito extra além do dano, o que torna o combate
mais próximo dos games.
Alguns Lutadores
só
contam
com
suas
Manobras
Especiais
para
disparar
poder,
Terry
Bogard
não
consegue disparar energia se não for na forma do seu
Power Geiser, outros como a galera de Dragon Ball,
disparam energia das mãos á vontade, mas ainda sim
possuem as Manobras mais elaboradas.
Usar ou não? Eis a questão
As Manobras Especiais são claramente ligadas á games
de luta, mas eu posso usá-las em campanhas sem
lutadores de games?
Cabe a cada Mestre escolher se vai usar ou não as
Manobras Especiais, com elas além dos ataques comuns
e os Ataques Especiais,os Jogadores terão uma opção á
mais para realizarem seus ataques, o que deixa as lutas
com um charme á mais, mas por outro lado complica um
pouco as coisas, pois os efeitos de um hadouken podem
ser facilmente alcançados por um ataque comum por
Poder de Fogo.
Leia as regras até o fim, é curtinho, e depois decida se
ela presta ou não pra sua campanha.


--- page 13 ---
Usando as Manobras Especiais
Em termos de jogo, as Manobras Especiais não passam
de um ataque comum, por tanto basta declarar a
Manobra Especial á ser utilizada e pronto.
As Manobras Especiais causam algum efeito extra além
do dano, esse efeito é descrito na descrição da Manobra
Especial.
Você vai encontrar na descrição também, o item
Alcance, ele indica qual é a linha de efeito da Manobra
Especial, que pode ser:
VERTICAL: Essa Manobra Especial é própria para atacar
oponentes que estejam acima do seu Personagem,
durante um
salto
ou sobre uma plataforma. EX:
Shoryuken.
HORIZONTAL: Geralmente essa Manobra Especial ocorre
contra
um
oponente
que
esteja
na
frente
do
Personagem. EX: Hadouken.
RASTEIRO: Esse tipo de Manobra Especial só afeta
oponentes que estejam no chão e á frente do oponente.
EX: Power Geiser.
TOTAL: Uma Manobra Especial com esse Alcance, pode
ser usada em qualquer situação.
O Jogador não é impedido de usar uma Manobra
Especial Vertical, por exemplo, em um oponente que não
esteja acima do Personagem, ele realiza a Manobra
normalmente, mas sua eficácia fica reduzida, utilizar
uma Manobra Especial em uma condição diferente da
descrita em seu Alcance, impõe um redutor de -1d de
dano.
Muitas Manobras Especiais possuem mais de um
Alcance, o que possibilita varias formas de utilizá-las sem
sofrer penalidades no dano.
Um Personagem pode possuir um número de Manobras
Especiais na manga igual ao seu valor de Habilidade,
para aprender uma nova Manobra Especial quando já se
tem
todas
as
permitidas
por
sua
Habilidade,
o
Personagem deve esquecer uma para dar lugar á outra.
(1,2,3...poof!
Ken
esquece
Hadouken
e
aprende
Confusion!)


--- page 14 ---
Existe
ainda
outra
possibilidade
para
a
Manobra
Especial, um efeito extra que acontece quando se gasta 1
Ponto de Magia para realizar a Manobra Especial.
É como usar o Shoryuken com o Soco Forte, além do
ataque, o Ken queimava o oponente.
A seguir darei alguns exemplos de Manobras Especiais,
assim você pode desenvolver as suas com facilidade,
lembrando que em cada adaptação de games de luta
que aparecerão no blog, eles estarão recheados de
Manobras Especiais, por isso não vacila e fique ligado
nas novidades do blog.
Fireball
A Manobra Especial mais famosa dos games, até hoje
todo jogo de luta tem um poder assim e pior todos
sendo executados da mesma maneira, meia-lua pra
frente e soco.
No exemplo vamos mostrar a Manobra Especial do Liu
Kang, o Fireball.
FIREBALL
ALCANCE: Total
DANO: Calor/Fogo
EFEITO: Ataque básico por Poder de Fogo
EXTRA: O oponente deve fazer um teste de Resistência
para não ser derrubado no chão, se ele cair precisará de
1 turno para se levantar.


--- page 15 ---
Dragon Punch
Outro clássico dos games de porrada, consiste em
golpear o oponente quando ele pula sobre você.
No exemplo o golpe espalhafatoso da Mina em Samurai
Shodown.
AERIAL STRIKE
ALCANCE: Vertical
DANO: Luz
EFEITO: Ataque básico por Força
EXTRA: O oponente deve fazer um teste de Resistência
para não ser arremessado longe, 2 metros para cada
ponto de dano causado.
Ataque Rasteiro
Também presente na maioria dos games, ótimo golpe
pra pegar aquele seu amigo que só fica na defesa.
No exemplo o golpe rasteiro de Kyo Kusanagi no The
King of Fighters
YAMIBARAI
ALCANCE: Rasteiro
DANO: Calor/Fogo
EFEITO: Ataque básico por Poder de Fogo
EXTRA: O oponente fica em chamas e o ataque recebe
um bônus de +1d de dano.


--- page 16 ---
Super Ataques Especiais
Como regra opcional, você pode customizar os Ataques
Especiais também, conferindo efeitos extras.
Um Ataque Especial comum, funciona da seguinte
maneira:
você
gasta
2
Pontos
de
Magia
e
seu
Personagem recebe +2d de bônus para o dano do seu
próximo ataque.
Nesse módulo eu ofereço uma alternativa que deixa o
Ataque Especial muito mais destrutivo.
O Personagem gasta um número de Pontos de Magia
igual ao seu valor em Habilidade, então soma a
Característica Habilidade ao dano.
Exemplo: Ot-ario possui Força 2 e Habilidade 4, quando
usa seu Super Ataque Especial, a Flamejante Flatulência,
ele gasta 4 Pontos de Magia e recebe +4d de dano.
Esse tipo de Super Ataque Especial substitui a antiga
Vantagem Ataque Especial, ela ainda custa 1 ponto mas
agora funciona como no exemplo.
Ao usar esse Super Ataque Especial, o Personagem fica
exausto e sua Habilidade será igual á 0 no próximo
turno.
Como variante ele pode usar apenas metade de sua
Habilidade no Super Ataque Especial, por exemplo, assim
ele ainda teria a outra metade da Habilidade que sobrou
pra usar no próximo turno.


--- page 17 ---
ARMAMENTO
Facada na caveira
Usando Armamento
Essa é uma das questões que mais divide os fãs de 3DeT,
o uso de Armas e Armaduras.
O próprio Marcelo Cassaro, já deixou bem claro que
nunca haveria uma lista de armas para o sistema, mas
nós RPGistas somos teimosos, existem um monte de
regras para armas em 3DeT espalhados pela net.
Isso quer dizer que os Jogadores querem armas para os
seus Personagens.
As regras deste Módulo nasceram da junção de varias
outras regras que eu li pela net, são tantas em que eu
me baseei que não consigo colocar os créditos para os
autores, mas caso não gostem das regras desse Módulo,
eu não tô nem ai procurem outras regras na net, você vai
achar várias interessantes.
Em breve vai rolar no blog um suplemento de Armas e
Armaduras usando as regras desse Módulo e outras mais
específicas para combate armado, então fica ligado.


--- page 18 ---
Armas de Fogo
Armas modernas e medievais que atiram projeteis
utilizam como base o valor de Poder de Fogo do
Personagem.
Nesse caso, o valor de Poder de Fogo do Personagem
reflete sua habilidade em mirar, quanto maior o PdF,
melhor a sua pontaria.
Atacando com Armas de Fogo
Todo ataque com armas de fogo em que o alvo esteja
dentro do alcance da arma, acerta automaticamente, é
necessário um teste de Poder de Fogo para acertar
oponentes fora desse alcance.
O dano é constituído por Poder de Fogo + Dano da
Arma.
Na descrição da arma serão informados o Alcance, a
Seqüência de Disparos, o Número de Balas e o Dano.
A Seqüência de Disparos é o número máximo de tiros
que podem ser disparados no mesmo turno.
Após o primeiro disparo, faça um teste de Poder de
Fogo, em caso de sucesso você pode efetuar outro
disparo
nesse
turno,
para
mais
disparos
realize
novamente o teste agora com redutor de -1 para cada
disparo depois do primeiro.
Armas Leves
São armas geralmente usadas com apenas uma das
mãos e possibilitam um combate rápido
PISTOLA
ALCANCE: 15m
SDT: 1
PENTE: 7
DANO: 2d+2


--- page 19 ---
Armas Médias
Armas para ataques em massa, possuem a vantagem de
poder disparar vários tiros no mesmo turno.
METRALHADORA
ALCANCE: 25m
SDT: 5
PENTE: 30
DANO: 3d+1
Armas Pesadas
Verdadeiros trabucos de combate, essas armas só
podem ser usadas com as duas mãos e caso o
Personagem possua Força 1 ou 0, ele sofrerá um
tremendo tranco por causa do recuo
ESCOPETA
ALCANCE: 10m
SDT: 1
PENTE: 5
DANO: 4d+3


--- page 20 ---
Arcos
Arcos são as principais armas de ataque á distância em
cenários medievais, acrescente +3 ao dano se o arco for
um arco moderno dotado de mira.
ARCO
ALCANCE: 25m
SDT: Igual ao Poder de Fogo
PENTE: -
DANO: 1d
Atacando com Armas Brancas
O ataque com armas brancas funciona da mesma
maneira que um ataque desarmado, o Personagem
precisa
apenas
declarar
o
ataque,
ele
acerta
automaticamente.
A seguir, algumas armas para você usar, lembrando que
um suplemento sobre esse assunto vai sair logo no blog.
Opcional: Combate Armado
Como regra opcional, trate o ato de empunhar uma arma,
trocar de arma ou pegar uma arma jogada no chão como
uma ação.
Personagens que estejam portando algum tipo de arma e
recebem dano, devem fazer um teste de Habilidade para
não deixar a arma cair no chão com o impacto sofrido.
O Dano das Armas Brancas
Basicamente há dois modos de atacar utilizando uma
arma branca, bater no oponente com ela (dano por
Força) ou arremessar a arma contra seu oponente (dano
por Poder de Fogo).
Devida a construção da arma e de sua aerodinâmica, o
dano causado por força é diferente do dano causado por
Poder de Fogo.
Á seguir uma lista com os principais tipos de armas
brancas medievais.


--- page 21 ---
Espadas
Espada Leve
F+1d+4
PdF+2d+6
(Veloz)
Espada Média
F+2d+4
PdF+2d+5
Espada Pesada (2 mãos)
F+3d+2
PdF+2d+6
(Vorpal)
Machados
Machado de Arremesso
F+1d+3
PdF+2d+5
Machado Leve
F+2d+4
PdF+1d+5
Machado Pesado (2 mãos)
F+3d+5
PdF+2d+3
(Vorpal)
Maça
F+2d+2
PdF+2d+4
Mangual
F+2d+6
PdF+2d+5
(Ataque Múltiplo)
Foice (2 mãos)
F+2d+2
PdF+1d+1
Marreta (2 mãos)
F+3d+4
PdF+2d+1


--- page 22 ---
Lanças
Lança Comum (2 Mãos)
F+2d+5
PdF+2d+4
Lança de Guerra (2 Mãos)
F+2d+7
PdF+2d+10
Bastões
Bastão de Treino (2 Mãos)
F+1d+6
PdF+1d+1
Bastão de Combate (2 Mãos)
F+2d+1
PdF+2d+5
Pequenas Lâminas
Shuriken
F+2
PdF+4
(Veloz)
Faca/Adaga
F+4
PdF+1d
Punhal
F+1d+1
PdF+6
(Veloz)
Cajado
F+1d
PdF+3
Cetro
F+1d+5
PdF+1d
Opcional: Armaduras
Na descrição das peças de proteção está a Força de Defesa,
ou FD, ela deve ser somada ao resultado final do teste de
Armadura.
Um Personagem com Armadura 2 e um Elmo de FD1 rola
2d+1 quando é atingido na cabeça.


--- page 23 ---
Armaduras
As Armaduras ou proteções utilizadas pelos Personagens
são dividas em 5 partes, cabeça, tronco, braços, pernas e
total.
O Jogador escolhe a peça da Armadura que seu
Personagem ira usar, em cada peça anota-se o valor da
FD, que será somada ao dano quando o oponente atingir
o local onde se encontra a Armadura.
Um Personagem que queira acertar um local específico
em seu oponente, como um local desprotegido por
exemplo,
deve
primeiro
passar
por
um
teste
de
Habilidade -1, em caso de falha o ataque acerta um
outro local, compara o valor do dado com a tabela
abaixo:
Se o personagem utilizar armaduras muito pesadas ou 
armas grandes, pode sofrer um redutor em sua 
Habilidade.
Para calcular esse redutor, some a FD total oferecida por 
todas as armaduras e escudos que o personagem 
carrega e divida por 4 (não considere o valor após a 
virgula), esse é o peso da armadura, caso o peso 
ultrapasse o valor da Força do personagem, ele recebe 
um redutor de 
H-1 para cada ponto de peso q tenha passado de sua 
Força.
Ex: a soma total da armadura do personagem Xatoh é 
14, ele tem F3.
14 / 4 = 3, como ele tem F3 não recebe nenhum redutor, 
caso tivesse F1, ele receberia H-2 quando usar a 
armadura completa.
DADO
LOCAL DO DANO
1
Acerta onde o atacante quiser
2
Cabeça
3
Tronco
4
Braços
5
Pernas
6
O atacante se concentra tanto em 
acertar um local específico que 
acaba por errar o golpe.
Dano Localizado


--- page 24 ---
Essa revista virtual foi feita para uso doméstico, sem
nenhum fim lucrativo.
Todas as imagens pertencem á seus respectivos donos e
são usadas apenas com a intenção de ilustrar o
conteúdo.
Compre livros e revistas de RPG nacionais e ajude para
que essas publicações não morram.


--- page 25 ---