--- page 1 ---
Monges 
Copyright © 2004 – Francisco Antônio da Silva Souza 
1 
 
Monges para Daemon 
 
 
Esta é uma adaptação de Monges para o sistema 
Daemon, esta adaptação é de distribuição gratuita pelo 
site Mundo Daemon, todos os direitos autorais são 
reservados. A adaptação é baseada na descrição da 
revista Dragão Brasil número 75. 
 
Heróis Humildes 
 
Os monges vivem em Monastérios (um tipo de 
igreja isolada), seguindo uma rotina simples e 
desprovida de luxos, seguindo os ensinamentos 
de Buda. Em algum ponto de seu treinamento, 
eles recebem a tarefa de percorrer o mundo para 
espalhar os ensinamentos Budistas, ou para 
realizar missões específicas. 
 
O Monge não acumula riquezas ou bens 
materiais, pois eles acreditam que a felicidade 
ou evolução provenham dessas coisas. Suas 
roupas são simples e funcionais como as dos 
camponeses mais pobres. 
 
Mestres sem armas 
 
Monges são mestres do combate desarmado. 
Suas mãos podem ser mais letais que espadas 
ou machados. Possuem um aperfeiçoamento 
técnico, evoluindo a cada nível esse poder. 
 
Monges em números 
Os monges são uma classe de muito poder, por 
isso cabe ao mestre decidir por cobrar pontos de 
aprimoramentos ou não para que o personagem 
seja um monge, segue agora a lista de poder 
que um Monge tem direito. 
 
Dano desarmado  
 
 
 
 
 
 
Poderes compráveis 
 
Abaixo uma lista de poderes dos monges que 
são comprados em conjunto com as outras 
perícias. 
 
Desviar Flechas  (25 pontos) – quando atacado 
com arcos ou bestas o monge pode fazer um 
teste de Defesa de sua arte marcial ou de briga 
para “aparar” as flechas desviando-as. (o 
monge NÃO pode desviar o projétil na direção 
de outro alvo). 
Mente Calma (30 pontos) – com este poder, 
graças ao estado que sua mente alcança pela 
meditação, o monge se torna mais resistente a 
magias de influência e controle mental. Ele terá 
direito a um teste de WILLvsWILL em 
qualquer magia com um bônus de +30%. 
Pureza do Corpo (40 pontos) – com este poder 
o monge se torna imune a doenças não mágicas. 
Plenitude do Corpo (50 pontos) – o controle 
do monge sobre o seu corpo é tal que ele pode 
curar seus próprios ferimentos. Uma vez por 
dia, ele pode recuperar 1d10 pontos de vida. O 
Monge não pode curar outras pessoas com essa 
habilidade. 
Golpe do Ki (65 pontos) – com este poder, os 
monges 
são 
fortalecidos 
por 
sua 
energia 
interior, o ki. Seus golpes se tornam tão 
poderosos que podem ferir criaturas vulneráveis 
apenas a Magia – ou seja, atuam como armas 
mágicas!! Assim, criaturas como gárgulas e 
vultos, que só podem ser atingidas por armas 
mágicas, sofrem dano pelos punhos de um 
Monge com este poder. 
 
Mundo Daemon – o seu portal sobre Daemon. 
 
By Francisco Souza 
1° nível – 1d6+bônus de Força 
4° nível – 1d6+1+bônus de Força 
6° nível – 1d6+3+bônus de Força 
8° nível – 1d10+bônus de Força 
10° nível – 1d10+2+bônus de Força