--- page 1 ---
1


--- page 2 ---
2
MORTAL KOMBAT
“Há milênios, numa batalha com um deus decadente conhecido como Shinnok, fui responsável pela morte de uma civilização
inteira. Para livrar todos os reinos da ameaça de Shinnok, entrei numa guerra que deixou a Terra por séculos sob uma terrível
escuridão, mesmo após o banimento o deus sombrio. Com a ajuda dos Deuses Antigos, Shinnok amarga seu exílio em um lugar
chamado Netherealm, ou o Reino do Nada. Agora, depois da derrota de Shao Kahn pelas mãos dos guerreiros da Terra, descobri-
mos que Shinnok conseguiu escapar dos confins de Netherealm. A guerra está para começar novamente e, só desta vez, pode ser
vencida pelos mortais.”
Rayden, deus do trovão e protetor da Terra
Mortal Kombat © Midway Games Inc. All rights reserved.
Midway, Mortal Kombat, the dragon design and all character names are trademarks of Midway Games Inc
MORTAL KOMBAT é uma adaptação baseada nas histórias dos games Mortal Kombat, Mortal Kombat II, Mortal Kombat
Trilogy e Mortal Kombat 4, do seriado Mortal Kombat Conquest e dos filmes Mortal Kombat e Mortal Kombat Annihilation para o
Sistema Daemon, sem fins lucrativos, com distribuição gratuita na internet através do site http://www.daemon.com.br.
Agradecimentos:
- A Fagner e Eric, webmaster da Shotokan RPG Web Page, de onde saíram várias informações aqui contidas e serviram de apoio
para elucidação de muitas outras.
- A Ed Boon e John  Tobias, os grandes criadores deste magnífico jogo.
- A Rogério Saladino, responsável pela adaptação de MK 4 para 3D&T, cujo conteúdo também inspirou inúmeras vezes este
net-book.
Não prendam-se apenas ao conteúdo visto nas páginas a seguir. Existem centenas de revistas e sites a respeito de Mortal
Kombat que podem satisfazer ainda mais sua curiosidade. Além disso, nos próprios games você pode encontrar muita informação
a respeito do cenário fantástico e os competidores que tornam o Mortal Kombat um torneio tão especial.
By Rodrigo “Lamazuus” Linn


--- page 3 ---
3
O Começo
Eras atrás, a existência da Terra foi reconhecida pelos Deu-
ses Ancestrais. Estes Deuses regeram vários reinos que com-
põem o universo instável que todos os mundos têm que ocu-
par. O equilíbrio delicado da existência de um reino descansa
em suas fúrias - forças negativas e positivas que impedem o
mundo de se desmoronar sobre si mesmo. Cada reino, em si
mesmo, é então muito poderoso e contém uma porção da ener-
gia que compõe o universo. Nosso reino, Terra, porém, é espe-
cial. Como um portal ou encruzilhada para outros reinos, o mun-
do jovem é considerado um dos mais poderosos de todos... fa-
zendo isto atraente para outras forças escuras no universo -
forças como as de Shao Kahn.
Por milhares de anos, Shao Kahn tem roubado reinos, inclu-
sive o reino uma vez bonito conhecido como Edenia. Ele o con-
quistou e o destruiu, forçando-o a se tornar parte do Reino Es-
curo de Outworld, sua coleção sempre expansível de reinos der-
rotados, do qual é Imperador. Ele assassinou o rei de Edenia,
fez da Rainha Sindel sua noiva, adotou a Princesa Kitana como
sua filha e transformou Edenia em um reino desolado. Khan pro-
cura por outros mundos para conquistar e quer o reino de Terra
desesperadamente, não somente como um colecionador, mas
por ser a Terra especial. Ele tentou invadir o reino de Terra e
roubar o mundo dos “inferiores” ocupantes humanos, mas seus
planos foram contrariados por um grupo de homens sábios do
Leste Distante, que milhares de anos atrás sentia um enfraque-
cimento das próprias fúrias da Terra.
Sabendo que a iminente invasão de Outworld provaria mui-
to para a Terra, os homens sábios atraíram os Deuses Ances-
trais. Eles acreditaram que Outworld teve uma vantagem injusta
em cima da Terra, e pensaram haver um modo mais honrado e
tradicional para batalhar pelos reinos. Os homens sábios senti-
am que um torneio seria a solução nobre. Foi por isso que os
Deuses Ancestrais criaram o torneio chamado Mortal Kombat.
Mortal Kombat permitiria à Terra lutar por si mesmo, esco-
lhendo os melhores guerreiros de ambos os reinos uns contra
os outros em kombate honrado. As regras do torneio eram sim-
ples - o primeiro reino a ganhar 10 sucessivos torneios ganha a
competição. Se a Terra ganhar, eles defenderam o seu reino pros-
peramente de uma invasão de Outworld. Se Outworld ganhar,
então as fúrias da Terra seriam debilitadas e Shao Kahn poderia
ultrapassar o portão dimensional que separa os dois reinos. O
Mortal Kombat acontece em um local neutro entre os dois rei-
nos, a ilha de Shang Tsung, feiticeiro do demônio de Shao Khan
e vencedor do torneio ocorrido há quase dez séculos.
Originalmente da Terra, Shang Tsung tem a habilidade de
ultrapassar os planos dimensionais e viajar entre a Terra e
Outworld. Também tem o poder profano de roubar as almas dos
oponentes derrotados por ele, que o permite tomar a forma ou
“morfar” no corpo dos guerreiros mortos. Este consumo de alma
A HISTÓRIA
“Mortal Kombat é um torneio que ocorre a cada geração e que define o destino da Terra. As
forças do Outworld têm de vencer 10 vezes consecutivas para triunfarem... eles já venceram nove.”
Rayden
também é o combustível que o mantém jovem e forte. Ele é um
lutador cuja única submissão parece ser o Reino de Outworld,
regido pelo Imperador, Shao Kahn. Embora seja um feiticeiro
poderoso, ele não é igual a Kahn; entretanto se ele pudesse,
assumiria a posição do Imperador, indo contra ele em um
nanosegundo se estivesse certo de que poderia o depor ou
enganá-lo. Shang quer o poder de Kahn e está planejando tomá-
lo em última instância.
Mas o reinado de Shang Tsung como campeão do Mortal
Kombat foi subitamente interrompido quando ele foi derrotado
durante o torneio por um nobre guerreiro do Templo da Ordem
da Luz na China chamado Kung Lao.
Kung Lao foi criado ao lado de outras crianças do templo e
foi treinado desde que nasceu para lutar no torneio de Mortal
Kombat. Tendo crescido neste ambiente, Mortal Kombat é mar-
cado profundamente em seu caráter e crença. Ele é um guerreiro
surpreendente que está qualificado em quase todas as formas
de artes marciais. Sendo o melhor dos aprendizes, Kung Lao
ganhou a honra de defender nosso reino legalmente, e agora é
o campeão regente do Mortal Kombat. A Terra se aqueceu na
glória de suas vitórias sobre o Reino Escuro e Kung Lao pro-
vou ser um guerreiro talentoso. Como o campeão do Mortal
Kombat não envelhece até o torneio seguinte, Kung Lao
retornaria para defender seu título de grande campeão.
Mas para Kung Lao, o torneio havia terminado, ele tinha gan-
ho. Era agora hora de seguir com a vida dele, deixar o treinamento,
e viver uma vida muito mais fácil e mais calma com seu amor, Jen.
Porém, com novo poder encontrado vem responsabilidade. Kung
Lao é infestado por visões de sua própria morte, tenta ignorar es-
tas visões e criar uma vida com Jen, mas isso resulta na morte dela
para a qual Kung Lao nunca se perdoará. Por causa disso ele fi-


--- page 4 ---
4
cou introspectivo, confuso e montado de culpabilidade. Kung Lao
nem mais acredita completamente nele. Conduzindo o dever do
Mortal Kombat, Kung Lao leva um grande fardo agora, porque ele
é infestado de visões de que, um dia, ele perderá no Mortal Kombat.
Foi quando ele percebeu que não poderia defender seu reino para
sempre. A responsabilidade sobre o destino da Terra combinado
com a sensação opressiva de um fracasso iminente o motiva, con-
tudo tormenta sua alma. Rayden, o Deus de Trovão e protetor do
Reino de Terra, contou a Kung Lao o seu destino e que ele, então,
tem que passar o período entre torneios vagando pela Terra à pro-
cura de outros guerreiros que sejam merecedores o bastante para
treinar nas tradições do Mortal Kombat e que o ajudem a equili-
brar um futuro que ele não pode controlar. Nesta missão, Kung
Lao está, de certo modo, perdido. Ele sabe que um verdadeiro cam-
peão vem do ego interior e o trabalho dele de identificar e alistar
estes guerreiros ele não entende totalmente, nem sabe como fazer.
Mortal Kombat na Era Medieval
Mas Kung Lao não começa sua jornada como campeão do
Mortal Kombat sozinho. Ele pode continuar contando com aque-
le que o acompanhou durante todo o torneiro: Rayden.
Rayden é o Deus de trovão e protetor do reino de Terra.
Embora ele não seja o mais poderoso dos Deuses, ele é o
guardião da Terra e guia os guerreiros do Mortal Kombat na
briga deles contra as forças malignas do Outworld. Proibido
pelos Deuses Ancestrais de participar no torneio, ele é forçado
a ficar apenas no papel de conselheiro. Mas ele não é o conse-
lheiro perfeito; ele trata nossos heróis com uma forte dose de
sarcasmo e até mesmo dá o conselho errado em certas ocasi-
ões. Misterioso e danoso, Rayden é um dos indivíduos mais
importantes que lutam para manter a Terra livre. Siro é um sujei-
to bom e bonito, com um forte senso de dever, disciplina e hon-
ra, e um lutador surpreendente. Ele vem de uma longa linha de
protetores e conduzia o seu trabalho de proteger Jen bastante
seriamente, até ser exilado pelo pai dela ao traí-lo quando a dei-
xou seguir com Kung Lao. Alguns o chamaram de escrupuloso,
mas Siro se autodenomina um digno guerreiro.
Taja é encantadora e irreverente. Ela é uma ladra profissio-
nal sensual e proficiente, vigarista e projetista. Até mesmo quan-
do capturada, Taja sorri corajosamente, confessa seu crime e de
alguma maneira consegue o roubo. Ela nasceu em uma agradá-
vel, mas não rica, família européia. Quando criança, ela e sua
menos que tradicional família viajaram para o Leste Distante. Lá
os pais dela proveram uma maravilhosa e fascinante, entretanto
não opulenta, vida para ela. Aos 12 anos de idade, os pais de
Taja desapareceram misteriosamente e foram dados como mor-
tos. Deixada só, Taja aprendeu a sobreviver pelo seu corajoso
charme e astúcia rápida.
Como decretado pelos ancestrais, só há um lugar para Kung
Lao e seus companheiros irem, um lugar que contém tudo aqui-
lo que procuram. É a cidade de Zhu Zin. E embora seja conheci-
da como a encruzilhada para os continentes, é o lugar mais es-
curo e traiçoeiro que poderia haver. É uma cidade onde nada é
como parece. Ruas podem parecer ir a lugar nenhum eternamen-
te. Entradas podem o transportar para outros reinos. E a cada
esquina, em todo beco, algo ou alguém o espera.
O destino de Shang Tsung é bem diferente. Tendo perdido
o Mortal Kombat para Kung Lao, Shao Khan o condenou a fi-
car confinado nas minas de cobalto de Shokan, um reino domi-
nado por Outworld que serve de prisão para aqueles que rece-
bem castigos de seu Imperador, pelo fato de o cobalto sugar
todas as forças daqueles que alí estão, fazendo com que estes
não sejam problema para Outworld. Mas isso não acontece com
Shang Tsung, já que seus poderes vêm das almas que ele toma
como suas daqueles que ele elimina. E isso é algo que ele faz
com o maior prazer.
Prazer esse que só será completo quando ele conseguir se
vingar de Kung Lao. Mas o problema é que ele não pode deixar
sua prisão, sob pena de ter de se entender diretamente com o
Imperador. Assim, ele usa uma outra prisioneira que possa fazer
isso por ele. Uma prisioneira chamada Vorpax.
Vorpax é muito perigosa e sensual, uma conspiradora em que
nunca se deve confiar. Nas minas de cobalto, ela se associa com
Shang Tsung impressionada pelo fato de que o cobalto não tem
nenhum efeito sobre os poderes mágicos dele. Embora seja uma
sub-serva de Shang Tsung, Vorpax não se curva a ninguém. Ela é
um tipo escorregadio, frio, que parece misteriosamente conhecer
as entradas e saídas das minas de cobalto melhor do que qualquer
pessoa. Ela é a mais perigosa criatura viva, a sedutora definitiva
que se conforma em fazer qualquer papel que seja preciso para ter
o que ela quer, seja ele sensual, de sub-servo, ou feroz.
A ameaça para Kung Lao e seus companheiros de batalha,
Siro e Taja, é enorme, não só porque Outworld está planejando
sua posse da Terra, mas outros mundos também estão. O maior
perigo vem de um reino chamado Netherealm, onde o feiticeiro
Quan Chi, sedento por poder, é quem representa a maior amea-
ça para outros reinos. Mas a grande surpresa foi o povo ao
qual pertence Vorpax, um reino constituído só por mulheres que
se reproduzem como abelhas, formando um exército implacável
dominador de outros reinos. Vorpax, filha da rainha Kreeya,
matou sua própria mãe para tornar-se a chefe suprema de seu
povo. Estes e outros reinos percebem que se Kung Lao e os
guerreiros dele forem destruídos, eles poderão entrar no tor-
neio e ganhar. Generais de outros reinos não pararão por nada
para matar Kung Lao e seus guerreiros.
Além disso, ainda há grupos e organizações da própria Terra
que podem vir a colocar tudo a perder ao tentarem destruir os
guerreiros selecionados para o Mortal Kombat, como o clã de ninjas
assassinos Lin Kuei e a organização criminosa Black Dragon. Per-
cebendo que há freqüentemente força em números, Shao Kahn e


--- page 5 ---
5
Shang Tsung freqüentemente formam submissões com estes guer-
reiros de outros mundos, grupos ou organizações para os ajudar
com o plano deles para a destruição de Kung Lao.
Agora, a tarefa de Kung Lao, Siro e Taja fica mais traiçoeira
já que eles têm que decidir quem é amigo e quem é inimigo neste
mundo onde ninguém é o que parece. A ameaça potencial de
ser apunhalado pelas costas por um novo “aliado” encontrado
é somada à pressão terrível que Kung Lao já está enfrentando.
Não confiando em ninguém, eles têm que encontrar guerreiros
merecedores de uma responsabilidade tão grande quanto de-
fender o reino de Terra. O Deus de Trovão, Rayden, guiará os
guerreiros da melhor forma que ele puder. Mas, a humanidade e
seu destino ficam para os humanos. Só confiando em si própri-
os e usando a única força que Outworld não pode derrotar - o
espírito humano - os nossos humanos podem ganhar.
Mortal Kombat I
Dez anos antes de acontecer o Mortal Kombat 1 (cuja histó-
ria conhecemos no primeiro jogo), aconteceram alguns fatos
relevantes aos acontecimentos do torneio. Um corajoso homem
chamado Sub Zero queria achar o amuleto de Shinnok. Ele fazia
parte do clã Lin Kuei (todos os ninjas fazem parte dele). Sub-
Zero tem um passado muito sagrento. Oito anos antes do Mor-
tal Kombat ele matou um homem casado e pai de uma menina, o
qual voltou do Inferno (em troca, todas as lembranças de sua
família foram apagadas). Este é Scorpion, ou guerreiro que tam-
bém fora um ninja do clã Lin Kuei, mas treinado nas artes das
chamas. Ainda doze anos antes do MK I, Sub-Zero é contrata-
do para matar Shang Tsung e acaba derrotado pelo feiticeiro.
O Reino de Outworld, sob a liderança do campeão Goro (que
derrotou o lendário Kung Lao) já venceu 9 Mortal Kombats e, se
vencer este, acumulará sua décima vitória, podendo invadir a Terra.
Para defender a Terra e evitar esta tragédia, os guerreiros Liu
Kang (um monge Shaolin que pertence a Sociedade Secreta do
Lótus Branco, vai para o torneio decidido a enfrentar e matar Tsung,
esperando vingar a morte de Kai), Johnny Cage (seu nome verda-
deiro é John Carlton, é ator e entra no torneio para provar que é o
melhor lutador do mundo), Sonya Blade (líder de uma tropa de
elite que persegue a máfia, ela queria apenas capturar Kano, o
chefão de uma organização criminosa, ele estava no navio de Shang
Tsung e ela acabou entrando junto) são recrutados por Rayden (o
próprio deus do trovão transforma-se em humano temporariamente
para liderar os lutadores durante o torneio) para partirem até a Ilha
de Shang-Tsung (um local místico, onde um existe um grande por-
tal entre os dois mundos). Para garantir a vitória do Outworld,
Shang-Tsung lidera seus guerreiros: Kano (Agente da máfia Dra-
gão Negro procurado por Sonya), Reptile (uma criatura de uma
raça extinta de répteis em OutWorld que trabalha para Tsung), Goro
(príncipe dos reinos subterrâneo, com mais de 2 metros de altura e
4 braços), os ninjas Sub-Zero e Scorpion.
Mortal Kombat II
Scorpion consegue derrotar e matar Sub-Zero, para vingar a
sua própria morte. Liu Kang sagra-se campeão e impede que a
Terra seja dominada pelo OutWorld. Shang Tsung retorna a seu
imperador, Shao Kahn, implorando uma nova chance. Kahn de-
cide que Shang Tsung terá sua segunda chance, mas num novo
torneio comandado pelo próprio Kahn: o Mortal Kombat II.
Mesmo enfurecido com a derrota do grupo de Shang Tsung, o
Imperador do Outworld envia um exército de assassinos mata-
rem todos os irmãos, amigos, conhecidos, vizinhos, parentes
em geral e povo de Liu Kang. Ou seja, quando Liu volta para
casa, simplesmente encontra todos no Templo da Luz mortos.
Esse exército letal era comandado por uma criatura pertencente
a uma raça nômade do OutWorld, chamada Baraka.
Sonya e Kano são pegos por Kahn e aprisionados. Shang-
Tsung altera sua aparência para uma figura mais jovem. O novo
torneio, dessa vez, ocorrerá em Outworld. Os defensores da Terra
contam com o reforço de Kung Lao (não o original, mas sim um
de seus descendentes), Jax (antigo parceiro de Sonya) e o mis-
terioso Sub-Zero (irmão mais novo do Sub-Zero original) para
enfrentarem os novos campeões do Outworld: Baraka, Kitana
(forçada a lutar por seu padrastro, Shao Khan), Millena (teme-
roso que Kitana o traía, Khan ordena que Shang Tsu crie um
clone grostesco dela), Jade (companheira de treinamento de
Kitana), Kintaro (irmão do Príncipe Goro, também uma criatura
do reino de Shokan) e o próprio Shao Khan.
Além disso, Sub-Zero decide vingar seu irmão homônimo e,
para isso, conta com o apoio de Smoke (um ninja do Clã Lin Kuei,
voltado ao controle da fumaça e melhor amigo do Sub-Zero faleci-
do). Durante o torneio, Kitana mata seu horrendo clone e é acusa-
da de traição, Scorpion, ávido por matar novamente Sub Zero,
percebe que este novo ninja não é o mesmo que odiava, pois ele
concedeu misericórdia a um oponente. Jax liberta sua amiga Sonya
e Kano, mas Kano foge. Johnny Cage é morto.
Mortal Kombat III: Ultimate
Kahn mais uma vez falhou em dominar o planeta  e agora
não pode colocar a culpa em seu feiticeiro-mor, Shang Tsung,
pois ele próprio fora derrotado pelo jovem ninja Sub-Zero. En-
tão, o Imperador resolve invadir a Terra de uma vez, quebrando
as regras do Mortal Kombat.
Graças à Rainha Sindel, que havia ressuscitado na Terra, ele
conseguiu começar um processo que uniria o Reino da Terra e


--- page 6 ---
6
Outworld, permitindo que seus exércitos cruzassem a barreira en-
tre os planos. Dessa vez haviam mais competidores. Simplesmen-
te por que não vai se tratar de um torneio, mas sim de uma guerra.
Antes de começar a guerra Sub-Zero e Smoke voltam para o
clã Lin Kuei após o torneio anterior e pecebem que os ninjas rema-
nescentes do clã estão todos sendo transformados em robôs. Os
primeiros robôs cibernéticos são Cyrax e Sektor. Sub Zero e Smoke
se recusam a serem tranformados e fogem. Só que Smoke infeliz-
mente é capturado e transformado em robô (Smoke robô e Smoke
humano são a mesma pessoa). Shao Kahn conhece Motaro, um
ser da raça centauro de OutWorld e dá á ele o título de general do
exército (pois Kintaro foi morto durante o MK II).
No dia 1° de Abril de 1995 um imenso portal se abre nos céus
dos Estados Unidos e provoca pânico nas ruas. OutWorld está a
caminho. Os Deuses Anciões descem do céu e escolhem a dedo
os lutadores que irão participar da batalha para defender a Terra.
Eles são: Liu Kang, Sonya Blade, Jax, Curtis Stryker (um oficial da
polícia metropolitana), Sub-Zero (o irmão mais novo, mas agora
ele luta sem a máscara, como era marca comum do Clã Lin Kuei),
Kitana, Kabal (Motaro e seu exército arrancaram seus pulmões,
por isso ele só pode viver com a máscara de oxigênio), Nightwolf
(um índio líder de tribos americanas históricas), Ermac (um outro
ninja do clã Lin Kuei que escapou da tranformação em robô e que
luta em defesa da Terra) e Kung Lao.
Shao Kahn invade a Terra, roubando as almas dos seres
humanos. Como sabe que somente as almas dos lutadores es-
colhidos pelos deuses seriam preservadas, mas não suas vi-
das, ele envia esquadrões de extermínio, chefiados por Motaro,
para eliminar qualquer ser vivente do planeta e impedir a partici-
pação da Terra no Torneio.
Para conquistar a vitória, Shao Khan lidera seus exércitos,
cujos campeões são: Shang-Tsung, Reptille (novamente como
guarda-costas do feiticeiro), Millena (o clone aterrorizante de
Kitana é refeito), Kano, Jade, Noob Saibot (desta vez, infiltrado
entre as legiões de Shao Khan tentando ganhar a confiança do
Imperador, mas ainda a serviço de Shinnok), Rainha Sindel (res-
suscitada e serva do poder de Shao Khan), Sheeva (outra da
raça Shokan que também trabalha para Khan), Rain (filho cor-
rupto do primeiro general de Edênia que foi morto a milhares de
anos atrás por Kahn), Scorpion (dessa vez ele descobre que
Sub-Zero retornou realmente á vida e clama a Kahn que o
ressucite para que possa enfretar seu inimigo).
Os ninjas também estão lutando individualmente neste tor-
neio. Sub-Zero (o clássico) retornou quando o portal se abriu e
a alma dele pôde encontrar o corpo adequado para que
revivesse. Está na hora de ajustar contas com Scorpion. Smoke,
infelizmente, não conseguiu escapar da tranformação em robô.
Agora, robotizado, não tem mais alma, memória nem nada lem-
bra de sua vida humana. Cyrax e Sektor, dois ninjas também
robotizados querem salvar o mundo, mas também assassinar o
jovem Sub-Zero por ter fugido do clã.
Jade e Reptile são enviados por Kahn para capturarem Kitana
e traze-la viva. Jade entra em conflito: ou trai a amiga ou trai seu
imperador. Reptile pretende assassinar Kitana.
Nas hostes de OutWorld, tem início uma rebelião. Jade deci-
de ficar ao lado da amiga Kitana e se rebela. Rain descobre que
Kahn assassinou seu pai ao invadir Edênia e também se rebela.
Na Terra, Rayden – que não tinha poderes para impedir a
invasão de Kahn – percebe que está perdendo o controle da
situação. Ele decide tomar a forma humana de novo e entra na
batalha contra o OutWorld, sem o apoio dos outros deuses
Anciãos. A alma de Johnny Cage, que vagava no além, penetra
na Terra pela janela aberta sobre os Estados Unidos. Cage recu-
pera seu corpo e entra na luta. Noon Saibot, um ninja misterio-
so também entra no torneio, lutando sozinho por seus próprios
propósitos. Ele é membro do Clã das Sombras e está
secretamente a serviço de Shinnok como espião.
Depois de tanta confusão, os fatos acontecem nessa ordem:
Sub Zero (o clássico) faz Smoke se lembrar dele e se aliam-se de
novo. Jade recebe a ordem de matar Motaro é vencido. Kung
Lao é gravemente ferido e é dado como morto. A maioria dos
vilões são vencidos. Kano aparentemente morreu.
Kahn praticamente passa a dominar OutWorld e a Terra,
como um reino único. Ele agora confia em Noob Saibot e este
finalmente consegue reencontrar o amuleto que Sub-Zero (o
mais velho) havia roubado nas montanhas gélida, mas não en-
tregue a tempo para o feiticeiro Quan Chi.
Antes que o ninja das sombras regresse ao Reino do
Nada, entretanto, um último atraso o prende mais algum tempo
na Terra. O Imperador e seus exércitos são derrotados e o pró-
prio Shao Khan é morto de uma vez por todas pelo ninja robô
Sektor. Ele salvou o mundo.
Mortal Kombat Gold
Um certo tempo se passa, os grandes vilões estão mortos e
a Terra voltou a ser como era antes. Mas Shinnok resolve aca-
bar com esta tranqüilidade aparente, após milhões de anos em
seu exílio no Reino do Vazio.
A fuga de Shinnok não é percebida pelos Deuses Ancestrais
graças ao amuleto que o Sub-Zero original roubou do Templo dos
Quatro Elementos, a serviço do feiticeiro Quan-Chi. Invocando o
poder contido no artefato, Shinnok assume uma forma física na
Terra, onde seu espião, o ninja Noob Saibot, conta-lhe tudo o que
aconteceu em todos os torneios do Mortal Kombat.
Agora, enfim, Shinnok poderá batalhar contra os deuses e
dominar a Terra. Para isso, ele prepara o torneio e chama os
melhores lutadores dos últimos tempos. São eles: Fujin (o deus
do vento se junta a Rayden para vencer as forças da escuri-
dão), Goro (Está servindo Shinnok e quer se vingar de Liu Kang
pela sua derrota no MK I), Jarek (membro da Black Dragon onde
Kano era o manda chuva, está sendo caçado por Sonya mas se
junta as forças da Terra), Jax (procura Jarek para acabar com sua
organização criminosa), Johnny Cage (devido ao portal aberto
nos céus dos EUA, assim como o antigo Sub-Zerom ele tam-
bém conseguiu voltar á vida), Kai (um velho amigo de Liu Kang
que também pertence a Lotus Branco), Liu Kang: (quer salvar
mais uma vez o mundo das garras de um deus maligno), Meat
(um estranho ser que imita os outros lutadores, dada se sabe
sobre ele até aqui), Noob Saibot (está servindo Shinnok e lide-
rando as forças das trevas), Quan Chi (um poderoso feiticeiro
que serve Shinnok), Rayden (o Deus do trovão está liderando
mais uma vez as forças do bem), Reiko (outro general das for-
ças das trevas que trabalha para Shinnok), Reptile (quer conse-
guir a confiança de Shinnok e obter mais poder), Scorpion (uniu-
se ao exército das trevas), Sonya (procura Jarek para acabar de
vez com sua organização criminosa), Sub-Zero (o irmão caçula
veste de novo sua roupa normal e vai para a briga contra
Shinnok), Tanya (trabalha para Shinnok, é a filha de um dos
antigos guardiões de Edênia), Kung Lao (entra para reforçar o
time de Rayden), Kitana (a filha do antigo imperador de Edênia
se acostumou tanto com os humanos que resolveu ajudar na
bayalha), Millena (o bestial e defeituoso clone de Kitnana está
ainda vivo mas agora trabalha para Shinnok), Sektor (continua
querendo salvar a Terra do mal), Baraka (alia-se a Shinnok) e o
próprio poderoso vilão Shinnok.


--- page 7 ---
7
O Mortal Kombat é um torneio criado para dominar a terra.
Mas a história mesmo começa a milhares de anos atrás, antes
de existirem humanos na Terra. Então é bom lembrar que no jogo
MK I na história já é mais ou menos o 10° torneio.
Há milhares de anos, os deuses anciões governavam o uni-
verso. Shinnok era um Deus Ancião. Os Deuses Anciões são
os verdadeiros governantes de todos os reinos. Eles assistem
os mundos sendo criados e destruídos, governando com sabe-
doria. Cada planeta criado era guardado por um deus menor, e
quando a Terra foi criada o deus guardião foi o Rayden.
Shinnok caiu nas tentações do poder, quando um novo rei-
no estava sendo criado, o reino da Terra. Se ele conseguisse o
reino da Terra, seu poder seria aumentado. Para dominar a Ter-
ra, Shinnok criou uma amuleto místico de incomensurável po-
der, através de um ritual que previra que tal artefato só poderia
ser criado uma vez e que jamais poderia ser destruído.
Quando invadiu o Reino da Terra, deparou-se com Rayden, o
jovem deus do trovão. A batalha entre ambos foi incrível, e durou
muito tempo. No final, a Terra estava quase destruída, e mesmo o
deus do Trovão tendo vencido, o reino cai em séculos de trevas.
Rayden leva Shinnok até o Netherealm com a ajuda dos
Deuses Anciões e esconde o amuleto em um templo na China,
onde 4 guerreiros imortais foram criados para manter vigilía so-
bre o artefato. Como a única coisa que pode libertar Shinnok de
seu exílio é o amuleto, o deus derrotado começa a elaborar um
plano para fugir. Com o passar dos anos, um feiticeiro chamdado
Quan CHi chega em Netherealm através da Magia Negra e faz
um acordo com Shinnok, livrando o prisioneiro dos demônios
que foram colocados junto dele em seu cativeiro para que cau-
sassem-lhe sofrimento eterno e prometendo entregar o amule-
to. O Clã ninja chamado Irmãos das Sombras também passa a
fazer negócios com Shinnok (Noob Saibot faz parte deste clã) e
um grande plano é arquitetado para livrar Shinnok.
Quan Chi não podia entrar no templo feito por Rayden, en-
tão ele foi pedir ajuda a Shang Tsung. Estamos 10 anos antes
do Mortal Kombat onde Liu Kang venceria Tsung. Ele sugeriu
que Quan Chi ganhasse a Terra pelo Mortal Kombat, e que pe-
disse ajuda ao clã ninja Lin Kuei para roubar o amuleto. O clã
enviou seu guerreiro mais poderoso, Sub-Zero. Apenas ele era
capaz de roubar o amuleto. E ele conseguiu.
EDÊNIA
Após o exílio de Shinnok, o universo está mais uma vez em
sua normalidade. Nesta época, surge um plano de existência
chamado Edênia, governado pelo Rei Jerrod, a rainha Sindel e a
linda princesa Kitana. Esse reino era muito bom, era praticamente
um paraíso. O rei Jerrod protegia essa terra dos invasores fa-
zendo um torneio (ainda não é o Morta Kombat). Tudo ia bem
todos eram alegres, e um lindo dia Edênia foi invadida pelas
forças negras e malignas comandadas por Shao Kahn. Ele ma-
tou o rei Jerrod e o primeiro general, para neutralizar o exército
de Edênia. Uma coisa muito importante de se lembrar é que o
primeiro general era pai de um jovem chamado Rain. Khan usur-
pou o trono, declarando-se o novo rei de Edênia e tomando
Sindel como sua rainha (á força). Ele também fez uma coisa mui-
to interessante, anexou Edênia ao território de OutWolrd, seu
Reino natal, assim como já fizera com muitos mundo anteriores.
NETHEREALMS
Também conhecido como Reino do Nada. Trata-se de uma
dimensão neutra que está imersa nos vales umbrais. Todas as
entidades que aqui encontram-se estão confinadas a inação,
ou seja, incapazes de realizarem qualquer contato com os mun-
dos exteriores. Alguns sábios estudam a possibilidade de
Netherealms ser, na verdade, algum tipo de cativeiro criado em
Tenebras, onde os Deuses Antigos aprisionaram Shinnok à es-
pera que o plano fosse destruído completamente e Shinnok as-
sim também desaparecesse. Entretanto, alguns misteriosos guer-
reiros que estudam as artes das Trevas comunicaram-se com o
prisioneiro e passaram a servi-lo em segredo, sob a liderança de
seu general das sombras: Noob Saibot.
TERRA
Nosso mundo é mais um de muitos reinos paralelos. Como
um portal ou encruzilhada para outros reinos, o mundo jovem é
considerado um dos mais poderosos de todos, fazendo dele um
atrativo para outras forças sombrias e más do universo - forças
como as de Shao Kahn.
OUTWORLD
O mundo de Shao Khan, um reino de uma dimensão longín-
qua. Um dia ele foi igual à Terra e Edênia. Porém, a destruição
provocada por seus governantes com as inúmeras guerras e
criaturas de Ark-a-nun que passavam a chegar até aquele mun-
do levaram-no a decadência.
Atualmente, sua civilização encontra-se em ruínas. Apenas
poucas cidades fortificadas entre vales de cadáveres e piras
funerárias que jamais se cansam de queimar sobre os corpos
mutilados dos aldeões mortos persistem existindo. A popula-
ção acudida tenta conduzir sua vida rotineira com tranqüilida-
de, porém os demônios que vivem além das muralhas são uma
ameaça constante à paz. Algumas tribos de criaturas monstruo-
sas, como a do Rei Baraka, vivem de modo bárbaro e primitivo.
Atacam caravanas, saqueiam cidades, sacrificam pessoas em
altares ritualísticos e cometem canibalismo. Uma raça em extinção
de homens-serpente treinam as artes ninjas, já esquecidas pela
maioria da população, usando para exterminar criaturas que
oponham-se ao domínio do clã. Eles vagam pelo Outworld es-
preitando-se nas sombras e agindo como assassinos.
SHOKAN
Um antigo reino subterrâneo, onde galerias cruzavam as
cavernas e milhares de almas vivam uma vida primitiva e atrasa-
da. Também foi invadido por Shao Khan e tornou-se uma pro-
víncia de Outworld. Após derrotar os grandes guerreiros e
subjulgar a população (homens e mulheres de dois metros de
altura e com quatro braços), Shao Khan propôs a Goro, o des-
cendente da família real, que permanecesse com o título de Prín-
cipe e governasse aquele mundo, mas em troca uma série de
tributos deveriam ser pagos para o Império de Outworld, e o
próprio Goro deveria cumprir o pedido de Khan para participar
das conquistas de outros reinos.
OS MUNDOS


--- page 8 ---
8
Mortal Kombat é um cenário incrível, porque podemos utili-
zar muitas regras diferentes de uma só vez. A seguir, vocês ve-
rão algumas regras novas, que especificamente atendem a esta
adaptação. Para conduzir uma Campanha de Mortal Kombat
aconselhamos o Mestre para que adote um estilo de jogo cine-
matográfico, isso é, baseado em fantasia e heroísmo, onde os
personagens envolverão muito mais com situações de aventu-
ra e ação em vez de circunstância realistas. Porém, nada impede
que o Mestre prefira adotar característica mais dramáticas em
sua Campanha. Neste caso, seria interessante avaliar algumas
sugestões aqui apresentadas e decidir se elas deverão ou não
serem levadas em conta.
Os Personagens estão aptos a enfrentarem perigos maiores
e sobreviverem aos desafios que surgirão a cada combate. Para
tal, começam o jogo com 111 pontos de Atributos (entre 8 e 24),
6 pontos de Aprimoramento e podem chegar a até 750 pontos
de Perícias. Também possuem um inimigo inicial, pelo menos.
Também é importante que você tenha o livro ARKANUN ou
TREVAS consigo (ou então use as regras básicas do Sistema
Daemon que está no site da editora: http://www.daemon.com.br).
Além disto, seria interessante consultar também o net-book
DANO LOCALIZADO, pois seu conteúdo pode ser utilizado
com grande eficiência aqui e advertimos que Pontos Heróicos,
Poderes Psíquicos e Poderes Mágicos também podem (e são)
empregados em Mortal Kombat.
TIPO DE CAMPANHA


--- page 9 ---
9
ATAQUES MÚLTIPLOS
O personagem é capaz de desferir uma seqüência rápida de
golpes, seja com as mãos, seja com os pés. Não se tratam de
ataques extras, mas sim de um conjunto de golpes menores, fei-
tos com incrível rapidez. Para acertar cada ataque, o persona-
gem ainda precisa ser bem sucedido em um Teste de Perícia cor-
respondente (Briga, Artes Marciais, Disparo de Energia, etc). O
dano, porém, é menor que o habitual: role o valor normal do
dano e depois reduza-o pela metade.
1 Ponto: O personagem é capaz de aplicar uma seqüência de
até 3 golpes rápidos.
2 Pontos: O persongem está sendo iniciado em algum tipo
de técnica de combate, sendo capaz de desferir até 5 golpes.
3 Pontos: O personagem possui uma experiência maior em
lutas ou já possui uma graduação mais alta em algum estilo de
luta, sendo capaz de desfeir até 7 golpes sequenciais.
4 Pontos: Agora o personagem já é um versado lutador, de
movimentos rápidos e impressionantes, conseguindo aplicar até
10 ataques rápidos.
DEFESAS MÚLTIPLAS
Assim como Ataques Múltiplos, o personagem está apto a
controlar uma conjunto de ações menores, mas que não che-
gam a constituírem ações extras. Neste caso, ele torna-se capaz
de aparar, proteger-se ou esquivar-se de uma seqüência de gol-
pes rápidos. Observe, entretanto, que este Aprimoramento é útil
apenas contra Ataques Múltiplos, sendo proibido seu uso em
um combate onde o oponente apenas luta com golpes normais
(não significa que o personagem não consegue evitar os gol-
pes de uma maneira rápida também, mas uma vez que o adver-
sário utilizar apenas uma, talvez no máximo dois, ataques por
rodada, essas defesas são impraticáis porque elas absorvem
apenas golpes mais fracos - como é o caso dos ataques múlti-
plos - e não são seguras o bastante contra um golpe mais forte).
Para realizar cada defesa, o personagem precisa ser bem suce-
dido em um Teste de Perícia adequado (Briga, Artes Marciais, Es-
cudo, Esquiva, algum arma, etc). O dano é totalmente prevenido
(não sofrendo nem mesmo o Dano por Impacto costumeiro).
1 Ponto: O personagem é capaz de defender-se com perfei-
ção de até 3 ataques rápidos.
2 Pontos: O personagem consegue defender-se de até 5 ata-
ques rápidos.
3 Pontos: O personagem consegue defender-se de até 7 ata-
ques rápidos.
4 Pontos: O Personagem consegue defender-se de até 10
ataques rápidos.
5 Pontos: O Personagem consegue defender-se de até 12
ataques rápidos.
DISPARO DE ENERGIA
Em Mortal Kombat, alguns kombatentes desenvolveram um
controle severo entre seu estado mental e espiritual, permitin-
do-lhes controlarem sua energia interior (também chamada Ki)
e projetá-la como o plano físico. Para utilizar esta técnica, um
Personagem precisa possui a Perícia homônima, que lhe possi-
bilita realizar os ataques (antes que alguém me pergunte: sim, é
possível fazer ataques múltiplos com Disparo de Energia). O al-
cance de cada disparo é igual a WILL metros de distância.
1 Ponto: 1d3 pontos de dano.
2 Pontos: 1d6 pontos de dano.
3 Pontos: 1d10 pontos de dano.
4 Pontos: 2d6 pontos de dano.
5 Pontos: 2d10 pontos de dano.
MEMBROS EXTRAS
(exclusivo para os habitantes de Shokan)
1 Ponto cada: o Personagem possui um braço, perna ou cau-
da adicional. Ele confere um bônus de +3 em FR e pode ser usa-
do para atacar, mediante a perícia adequada. O personagem tam-
bém poderá efetuar um Ataque Extra quando fizer ataques nor-
mais (isso é, não realizar Ataques Múltiplos ou Defesas Múlti-
plas). Este ataque adicional, entretanto, sempre exigirá um Tes-
te Difícil para que acerte o oponente. A aparência pode variar
conforme o jogador preferir, mas isto não influencia no restante
das características do Personagem.
NOVOS
APRIMORAMENTOS


--- page 10 ---
1 0
DISPARO DE ENERGIA
É a habilidade para direcionar os projéteis energéticos dis-
parados por um kombatente. Um sucesso no Teste desta Perí-
cia indica que o disparo atingiu o alvo visado. Assim como uma
Arma de Fogo, esta perícia exige que o valor de ataque seja
pago em dobro, uma vez que também não possui valor de defe-
sa (será SEMPRE igual a zero) Assim, cada dois pontos de Perí-
cia gastos valem apenas o adicional de 1% no valor do ataque.
MANOBRAS DE COMBATE
Esta categoria de Perícias é um caso excepcional. São apre-
sentadas aqui algumas manobras especuaus de combate. Ela não
são utilizadas como Perícias normais, na medida em que não se faz
Teste de Manobra. O Personagem simplesmente sabe realizá-la.
As manobras têm um custo fixo em pontos de Perícias,
listados entre parênteses. Não há valor inicial nem limitante.
Em Mortal Kombat, os Personagem costumam possuir dife-
rentes movimentos especiais, que lhes permitem efetuar ataques
ou defesas incríveis. Estas manobras são técnicas especiais,
que proporcionam maior convenções entre seus ataques e/ou
defesas. As manobras descritas a seguir estão entre as mais
comuns delas (se o Mestre desejar, as Manobras de Combate
vistas nos livros ARKANUN ou TREVAS podem perfeitamente
serem utilizadas também, sem quaisquer alterações).
Movimentação (30): O Personagem é capaz de mover-se com
maior rapidez durante seu turno, percorre uma distância maior an-
tes de efetuar o seu ataque ou sem precisar abdicar da defesa. Ao
invés de andar somente AGI/2 metros como os demais, o seu Per-
sonagem desloca-se uma quantidade de metros igual a sua AGI.
Velocidade (50): Todos os testes das perícias Esquiva, Saltos
e Corrida do personagem tornam-se mais fáceis, em virtude do
árduo treinamento que o Personagem praticou com movimentos
corporais. Um Teste Difícil torna-se Normal. Um Teste Normal tor-
na-se Fácil. Um Teste Fácil torna-se um sucesso automático.
Deslocamento (50): O Personagem é capaz de mover-se tão
rápido que escapa aos olhos destreinados, permitindo que ele re-
apareça secretamente em qualquer local (até AGI metros de dis-
tância) sem ser notado. Um adversário pode tentar encontrá-lo
mediante um Teste Difícil de PER. Caso o oponente não seja bem
sucedido, seu Personagem poderá realizar um Ataque Surpresa.
Rasteira (30): O Personagem sabe aplicar corretamente uma
rasteira, sendo capaz de derrubar um oponente. Quando é der-
rubado, o personagem perde a iniciativa do combate (caso fos-
se ele o primeiro a atacar). Um bom lutador pode realizar um
Teste de AGI ou de Acrobacia para evitar a queda (ele pode
chegar a cair, mas move-se de maneira a levantar-se tão rápido
que não perde a iniciativa).
Prontidão (30): O Personagem está sempre preparado para um
combate. Ele possui uma notável consciência das ameaças à sua
volta, recebendo um bônus de +5 para a sua jogada de Iniciativa.
Soco (vide custos a seguir): Uma das técnicas básicas que
um lutador aprende é golpear com as mãos. Com esta Manobra
de Combate, o Personagem é capaz de desferir socos mais po-
tentes, sejam eles feitos com os punhos cerrados, laterais com a
mão esticada ou mesmo tapas com a mão aberta. Também inclu-
em os golpes com os cotovelos e antebraços.
20 Pontos: +1 ponto de dano.
40 Pontos: +2 pontos de dano.
60 Pontos: +3 pontos de dano.
80 Pontos: +4 pontos de dano.
100 Pontos: +5 pontos de dano.
Chute (vide custos a seguir): São os movimentos feitos com
as pernas e os pés. Uma outra Manobra de Combate que pos-
sui variantes conforme o estilo de luta de cada guerreiro. Indo
desde ajoelhadas até voadoras.
20 Pontos: +1 ponto de dano.
40 Pontos: +2 pontos de dano.
60 Pontos: +3 pontos de dano.
80 Pontos: +4 pontos de dano.
100 Pontos: +5 pontos de dano.
Bloqueio (vide custos a seguir): Esta é uma Manobra de
Combate diferente. Ao invés de causar dano, o Personagem sabe
deter golpes com tamanha habilidade que é capaz de defender-
se, inclusive, de ataques lançados com projéteis do aprimora-
mento Disparo de Energia. Em outras palavras, permite que o
Personagem tenha chance de tentar reduzir o efeito deste ata-
ques. Para verificar se o personagem conseguiu aparar o ata-
que, ele faz um Teste da Perícia Briga ou outra correspondente.
20 Pontos: -1 ponto de dano.
40 Pontos: -2 pontos de dano.
60 Pontos: -3 pontos de dano.
80 Pontos: -4 pontos de dano.
100 Pontos: -5 pontos de dano.
NOVAS
PERÍCIAS


--- page 11 ---
1 1
KOMBATENTE
Este é o Kit mais comum que os lutadores do Mortal
Kombat utilizam. Ele representam a alma guerreira de cada
kombatente e seus poderes incríveis, para não dizer sobre-
humanos. Todo e qualquer Kombante luta por um objetivo
– seja proteger a Terra ou destruí-la, aperfeiçoar suas técni-
cas ou suas próprias ambições egoístas – e somente no gran-
de torneio ele poderá tentar realizá-lo com sucesso.
Kombatente
Custo: 2 pt. de Aprimoramento, 190 pts de Perícia
Perícias: Algum um estilo de luta 40/40, , Esportes (Acro-
bacia 30%, Arremesso 30%, Salto 30%), Escolha uma Manobra
de Combate (60).
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4, Ataques Múltiplos/
Defesas Múltiplas1 (escolha um dos dois).
Pontos de Fé: 0.
Pontos de Magia: 0.
Pontos Heróicos: 4 por nível.
NINJA LIN-KUEI
Os assassinos mortais. São matadores orientais treina-
dos nas artes da morte rápida e sem vestígios. Um ninja é
temido e trabalha por contrato. Possuem códigos de honra
muito fortes, tão traiçoeiros quanto suas lâminas afiadas. O
clã Lin Kuei é formado várias seitas diferentes, cada qual
destinada a estudar algum tipo de arte diferente. Sub-Zero,
por exemplo, é conhecido por seus controle do gelo e das
baixas temperaturas, enquanto seu inimigo Scorpion apren-
dera o domínio das chamas e do fogo.
Ninja
Custo: 3 pt. de Aprimoramento, 230 pts de Perícia
Perícias: Algum um estilo de luta 40/40, Camuflagem
20%, Furtividade 30%, Subterfúgio 20%, Esportes (Acroba-
cia 30%, Arremesso 30%, Salto 30%), Escolha uma Manobra
de Combate (60).
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4, Poderes Mágicos 1,
Ataques Múltiplos/Defesas Múltiplas1 (escolha um dos dois).
Pontos de Fé: 0.
Pontos de Magia: 1+1 por nível.
Pontos Heróicos: 4 por nível.
NOVOS KITS


--- page 12 ---
1 2
ATORDOAMENTO
Em certos momentos de uma luta, um combatente pode pro-
vocar uma contusão tão grave no seu adversário que este sofra
os efeitos do Atordoamento. A regra de Atordoação é aplicada
sempre que um lutador sofrer mais do que 3 pontos de dano, ele
precisa fazer um Teste de CON. Caso seja bem sucedido, conti-
nuará o combate normalmente. Caso contrário, ele ficará ator-
doado com o golpe.
Um personagem atordoa fica zonzo e desorientado por al-
guns instantes (1 rodada), perdendo a sua ação (estando inapato
a atacar ou defender-se), recobrando-se apenas na próxima ro-
dada, quando a Iniciativa deve ser rolada novamente e o com-
bate recomeçar.
Obviamente, muitos lutadores aproveitam-se da situação do
oponente a aplicam-lhe um novo golpe quando estiver atordo-
ado. Para atacar um oponente atordoado, o Teste de Perícia (Bri-
ga, Artes Marciais, arma que estiver usando, etc) torna-se Fácil,
isso é, o valor é dobrado.
Um personagem atordoado que receba novamente um valor
superior a 3 pontos de dano deve fazer um novo Teste de CON.
Se falhar, permanecerá em seu estado de desorientação por mais
1 rodada novamente.
IMOBILIZAR
Se um personagem for bem sucedido em um Teste de Briga,
ele consegue prender o braço ou perna do adversário, seja apli-
cando um ataque ou tentanto se defender de um ataque. O ad-
versário, entretanto, pode tentar soltar-se. Para isso, durante o
seu turno, ele pode realizar um Teste de FR contra a FR do per-
sonagem que está prendendo-o.
BREAKER
Quando um personagem deseja provocar algum tipo de fra-
tura no oponente, quebrando um braço, perna, joelho ou até
mesmo o pescoçõ, isso irá provocar uma séria debilitação.
Para realizar um “breaker”, o personagem deverá fazer dois
testes separados - um de Briga Difícil (ou alguma perícia equi-
valente, dependendo da situação) e outro de FR, Normal. Se
ambos forem bem sucedidos, significa que o personagem con-
seguiu provocar a fratura que desejava.
Se falhar em qualquer um dos testes, entretanto, você não
terá conseguido realizar a manobra, como ainda perde automa-
ticamente a iniciativa no turno seguinte. O dano causado será
equivalente ao atributo FR do personagem.
Importante: para quebrar o pescoço de alguém, é preciso
fazer um Teste Difícil de FR, ao invés de um Normal.
O inimigo difícilmente pode tentar evitar seu trágico desti-
no. O mais usual é procurar soltar-se das mãos do atacante an-
tes de receber o movimento fatal. Para isso, o defensor pode
tentar fazer um Teste de DEX ou Briga. Porém, em algumas situ-
ações, o Mestre pode vetar este Teste. Por exemplo, um perso-
nagem que furtivamente aproxima-se por trás de um guarda e
quebra-lhe o pescoço (cena típico dos filmes de ação). Neste
caso, o indivíduo foi pego de surpresa, incapaz de reagir.
Você resolve atacar Goro com um chute. O Príncipe de Shokan
tenta se defender do golpe. Faz um Teste de Briga e obtém um
sucesso - ele aparou o seu ataque. Agora, ele decide tirar vanta-
gem do seu ataque impensado, aplicando-lhe um Breaker.
Primeiro ele agarra sua perna (Teste Difícil de Briga) de
maneira a impedir que você a solte. Em seguida, ele a torce
com uma assustadora violência (Teste de FR). Obtendo um
sucesso em ambos os testes, Goro aplica 20 pontos de dano em
você. Ainda pretende desafiá-lo novamente?
FATALITY
Esta é uma regra opcional que o Mestre pode adotar apenas
se julgar conveniente. Quando o adversário chegar a 0 PVs, o
Personagem pode tentar aplicar um golpe mortal e matá-lo no
mesmo instante. Para fazer isso, ele deve usar uma de suas
Manobras Combate (ou uma Magia) quando fizer o ataque. Caso
seja bem sucedido no Teste, o oponente é instantaneamente
morto. Pode também ocorrer quando o inimigo estiver atordoa-
do, mas nesse caso é preciso arrancar com um único golpe a
metade dos seus PVs.
RECUPERAÇÃO
Os lutadores do Mortal Kombat estão acostumados a en-
frentarem muitos inimigos durante o torneio. Porém, um perso-
nagem normal não agüentaria muitas lutas em seqüência, pois
seus PVs cairiam muito rápido. Dessa forma, caso vocês resol-
vam jogar uma campanha realmente destinada a muitos comba-
tes, o Mestre pode permitir o uso da regra Recuperação: ao in-
vés dos personagens recuperarem 1 PV por dia, ele recupera 1
PV a cada dez minutos. Mas, cuidado, utilize esta regra apenas
em casos onde ela será muito necessária e indispensável.
NOVAS REGRAS


--- page 13 ---
1 3
LIU KANG
FR 16, CON 17, DEX 20, AGI 20, INT 15, WILL 18, PER 17, CAR 17
Kombatente do 16º Nível
PVs 30, Pontos Heróicos: 64, IP 1.
Ataques [2]: Artes Marciais 140/140 (dano 1d4+1), Disparo de Energia 100/0 (dano 1d10)
Espada Larga 90/90 (dano 1d10+1).
Aprimoramentos: Ataques Múltiplos 5, Defesas Múltiplas 4, Disparo de Energia 3, Pontos Heróicos
4, Código de Honra de Combate –1, Código de Honra dos Heróis –1.
Perícias Principais: Acrobacias 90%, Chinês 95%, Inglês 60%, Arremesso 70%, Teologia 60%, Es-
quiva 120%, Salto 120%, Corrida 90%, Sobrevivência (Outworld) 75%, Luta às Cegas (40), Soco (80),
Chute (100), Bloqueio (100), Movimentação (30), Velocidade (50), Rasteira (30), Prontidão (30).
Liu cresceu no templo Shaolin, na China. Lá, ele aprendeu a arte do Kung Fu. Após muito templo, os
monges do templo contaram a ele sobre o Mortal Kombat, e ele foi o escolhido para participar. O imortal
campeão do Mortal Kombat, Liu Kang, é encontrado se aventurando no reino de Outworld para resga-
tar Kitana das garras do infame Quan Chi. Sem sucesso em sua missão, Liu Kang retorna a Terra e junta
esforço para unir os melhores guerreiros. Dessa vez, não só para libertar o reino de Kitana, mas também
para ajudar seu mentor e protetor da Terra, Rayden.
JOHNNY CAGE
FR 17, CON 17, DEX 18, AGI 18, INT 16, WILL 16, PER 17, CAR 18
Kombatente do 15º Nível
PVs 33, Pontos Heróicos: 75, IP 1.
Ataques [1]: Artes Marciais 120/120 (dano 1d4+2), Disparo de Energia 100/0 (dano 1d10)
Cimitarra 90/90 (dano 1d10+1).
Aprimoramentos: Ataques Múltiplos 4, Defesas Múltiplas 4, Disparo de Energia 3, Pontos Heróicos 5,
Má Fama -2.
Perícias Principais: Acrobacias 90%, Salto 95%, Arremesso 60%, Atuação 60%, Impressionar 70%, ,
Esquiva 80%, Corrida 80%, , Soco (100), Chute (100), Bloqueio (80), Movimentação (30), Velocidade (50),
Rasteira (30), Prontidão (30).
Johnny nasceu em Venice, Califórnia (EUA), e cresceu aprendendo Kickboxing. Acostumado com os filmes
de Bruce Lee, Van Damme e companhia, Johnny se transformou em ator. No entanto, a crítica falava mal de seus
filmes, dizendo que as lutas eram muito falsas. Seu próprio Sensei veio lhe dizer sobre o Mortal Kombat, e ele
aceitou entrar para provar que é um verdadeiro lutador. No barco da viagem, ele conheceu Liu Kang e Sonya
Blade. Pretende fazer um filme sobre o torneio. Após a derrota de Shao Khan, a alma de Johnny Cage está livre
para ir a um nível mais alto. Do paraíso, ele observava seus amigos empenhando-se na batalha. Com o paraíso em
desordem, ele fica sabendo que a guerra contra os Deuses Anciões foi ordenada por Shinnok. Cage procura
Rayden para que este possa ajudá-lo a restaurar sua alma morta e unir-se novamente a Liu Kang em sua missão.
Mais uma vez, Johnny Cage é encontrado lutando ao lado dos melhores lutadores da Terra.
SONYA BLADE
FR 16, CON 18, DEX 18, AGI 20,  INT 17, WILL 17, PER 17, CAR 18
Kombatente do 15º Nível
PVs 33, Pontos Heróicos: 60, IP 1.
Ataques [1]: Artes Marciais 100/100 (dano 1d4+1), Disparo de Energia 100/0 (dano 2d6)
Blade Wheel 90/90 (dano 1d10+1).
Aprimoramentos: Ataques Múltiplos 3, Defesas Múltiplas 3, Disparo de Energia 4, Pontos Heróicos 4,
Armas de Fogo 1, Intolerância (Crime) -1.
Perícias Principais: Acrobacias 70%, Salto 85%, Arremesso 80%, Pesquisa/Investigação 85%, Pistola
75%, Rifle 75%, Computação 70%, Manha 60%, Intimidação 80%, Liderança 50%, Esquiva 70%, Corrida 70%,
, Soco (80), Chute (80), Bloqueio (80), Movimentação (30), Velocidade (50), Rasteira (30), Prontidão (30).
Tenente Sonya Blade era líder de uma tropa das Forças Especiais Americanas. No entanto, Kano se infiltrou
na tropa e a dizimou, inclusive Stark, o parceiro de Sonya. Deste então, Sonya partiu em busca desesperada
atrás de Kano, e foi parar no barco que levava ao Mortal Kombat.
Após sua jornada em OutWorld e a quase destruição da Terra por Shao Khan, Sonya se torna membro da
própria agência de investigação de OutWorld na Terra, a pedido de Kitana. Sua primeira missão é auxiliar Liu
Kang na sua missão de ajudar o Deus do Trovão, Raiden. Ela deve sobreviver e impedir a ocupação da Terra
pela ameaça trazida à tona por Quan Chi.
NPCs PRINCIPAIS


--- page 14 ---
1 4
SUB-ZERO
FR 17, CON 17, DEX 18, AGI 18, INT 16, WILL 14, PER 16, CAR 12
Kombatente do 15º Nível
PVs 33, Pontos Heróicos: 75, IP 1, Pontos de Magia 18.
Ataques [1]: Artes Marciais 120/120 (dano 1d4+2), Maça de Gelo 90/90 (dano 1d10+1).
Aprimoramentos: Ataques Múltiplos 4, Defesas Múltiplas 4, Poderes Mágicos 2 (Gelo 3), Pontos
Heróicos 5, Aliado (Smoke) 1, Família Desonrada –1, Assombrado –1.
Perícias Principais: Acrobacias 85%, Salto 95%, Arremesso 80%, Teologia 40%, Ciências Proibidas
(Oculto 60%), Furtividade 90%, Subterfúgio 90%, Escalada 70%, Esquiva 90%, Corrida 80%, , Soco (80),
Chute (80), Bloqueio (80), Movimentação (30), Velocidade (50), Rasteira (30), Prontidão (30).
O irmão mais novo de Sub-Zero também tem seu nome mais oculto que a origem de Shao Kahn. Ele,
como seu irmão, ingressou no clã Lin Kuei para se tornar um verdadeiro ninja. O treinamento foi difícil, e
logo ele foi separado de seu irmão, já treinado, que foi em uma missão para assassinar Shang Tsung. Sub-
Zero Classic morreu e seu irmão tomou o seu título, pois, como ele, dominava os poderes do gelo. Ele
partiu na mesma missão, acreditando que, matando Tsung, seu irmão poderia descansar em paz.
Após vencer Shao Khan e preservar a segurança da Terra, Sub-Zero desaparece por um longo tempo,
pois o clã de ninjas Lin Kuei encontrava-se em decadência depois da robotização propagada por Khan.
Mas, com a ameaça trazida por Quan Chi, o guerreiro do gelo mais uma vez veste o manto familiar usado
por seu irmão e ressurge para impedir um novo destastre. Ele também usa segredos passados confiado a
ele por seu irmão, segredos que podem ser a chave para parar Shinnok.
SCORPION
FR 18, CON 18, DEX 18, AGI 18, INT 14, WILL 18, PER 16, CAR 05
Warkelet do 16º Nível
PVs 33, Pontos Heróicos: 80, IP 1, Ponto de Magia:20.
Ataques [1]: Artes Marciais 120/120 (dano 1d4+2), Disparo de Energia 100/0 (dano 2d6)
Spear 90/0 (dano 1d2+2+4).
Aprimoramentos: Ataques Múltiplos 4, Defesas Múltiplas 4, Pontos Heróicos 5, Poderes Mágicos
2 (Fogo 3), Fanático (Vingança) –1.
Perícias Principais: Acrobacias 90%, Salto 95%, Arremesso 90%, Intimidação 65%, Esquiva 70%,
Corrida 75%, , Soco (80), Chute (80), Bloqueio (80), Movimentação (30), Velocidade (50), Deslocamento
(50), Rasteira (30), Prontidão (30).
Poderes Mortuários (10): Defesas Especiais (Proteção contra Fogo 3, Alimentos, Imunidade a Áci-
dos, Imunidade a Venenos), Obtani (Caça, Visão Noturna), Simbione 2.
Hanzo Hatoshi iniciou cedo seu treinamento no Shirai Ryu, um clã de ninja. Após terminar seu trei-
namento, Hanzo partiu em sua jornada. Após casar-se e ter tido a sua primeira filha, este homem recebeu
a missão de derrotar um lutador do clã Lin Kuei, um clã inimigo do Shirai Ryu. Mas Hanzo foi derrotado.
Além disso, foi morto pelo letal Ice Blast de Sub-Zero. No entanto, Hanzo não desistiu. No inferno,
Hanzo obteve o direito de voltar, para se vingar e sua alma descansar em paz.
Em esperança de ganhar Scorpion como novo aliado na guerra contra os Elder Gods, Quan Chi faz
ao ninja morto uma proposta que ele não pode recusar - VIDA, em troca de seus serviços como guerrei-
ro contra os Deuses Anciões. Scorpion aceita, mas esconde seus verdadeiros motivos.
JAX
FR 20, CON 20, DEX 16, AGI 16, INT 16, WILL 16, PER 16, CAR 15
Kombatente do 15º Nível
PVs 35, Pontos Heróicos: 75, IP 1.
Ataques [1]: Briga 100/120 (dano 1d3+2), Disparo de Energia 90/0 (dano 1d10), Machado 90/90 (dano
1d10+3).
Aprimoramentos: Ataques Múltiplos 3, Defesas Múltiplas 3, Disparo de Energia 3, Pontos Heróicos 5.
Perícias Principais: Acrobacias 75%, Salto 75%, Intimidação 85%, Rifle 75%, Pesquisa/Investigação
85%, Manha 60%, Sobrevivência (Selvas) 80%, Esquiva 90%, Corrida 80%, , Soco (100), Chute (80), Blo-
queio (100), Movimentação (30), Velocidade (50), Rasteira (30), Prontidão (30).
Quando o primeiro torneio acabou, Jax ficou sabendo que Sonya, sua inseparável companheira, havia
sido capturada por Kahn. Ele partiu para o segundo torneio a fim de resgatá-la. Mais tarde, quando Sonya
tornou a desapareceu procurando o último membro do Black Dragon, Major Jackson Briggs vai atrás dela.
Ele logo vê que a missão de Sonya a leva a lutar contra as forças de um Deus maligno. Essa é uma batalha
que eles devem vencer, ou seu mundo será esmigalhado nas mãos de Shinnok..


--- page 15 ---
1 5
REPTILLE
FR 18, CON 18, DEX 18, AGI 18,  INT 17, WILL 16, PER 16, CAR 08
Demônio do 17º Nível
PVs 35, Pontos Heróicos: 68, IP 1.
Ataques [1]: Artes Marciais 120/120 (dano 1d4+1), Disparo de Energia 120/0 (dano 2d6).
Aprimoramentos: Ataques Múltiplos 3, Defesas Múltiplas 3,
Disparo de Energia 4, Pontos Heróicos 4,  Itens Mágicos 1.
Perícias Principais: Acrobacias 95%, Salto 95%, Arremesso 70%, Furtividade 120%, Subterfú-
gio 95%, Sobrevivência (OutWorld) 90%, Esquiva 90%, Corrida 80%, , Soco (80), Chute (80), Blo-
queio (100), Movimentação (30), Velocidade (50), Rasteira (30), Prontidão (30).
Komodai (como era chamado em seu povo) é um dos últimos sobreviventes de uma extinta raça
de répteis que habitava as planícies de Edênia. Após mostrar seu incrível potencial sobrevivendo a
todos os ataques, Reptille foi contratado como guarda-costas pessoal de Shang Tsung. Esse ninja
viveu ao longo dos anos cumprindo as ordens de seu mestre e mostrando seu valor. Após a derro-
ta de Khan, Shinnok convidou Reptille para tornar-se um de seus generais e conquistar a Terra.
Reptille possuí pequenas bombas de fumaça, que ele pode utilizar durante o combate. Quando
a fumaça se forma diante dele, o ninja permanece invisível por 1d6 rodadas, ou até que seja atacado
ou que ataque alguém. Uma vez invisível, ele ainda ainda pode ser detectado mediante um Teste
Difícil de PER.
TANYA
FR 17, CON 17, DEX 18, AGI 19,  INT 14, WILL 15, PER 16, CAR 18
Kombatente do 15º Nível
PVs 32, Pontos Heróicos: 60, IP 1.
Ataques [1]: Artes Marciais 120/120 (dano 1d4+1),
Disparo de Energia 120/0 (dano 2d6), Facão 90/90 (dano 1d10+1).
Aprimoramentos: Ataques Múltiplos 3, Defesas Múltiplas 3, Disparo de Energia 4, Pontos Heróicos 4.
Perícias Principais: Acrobacias 90%, Salto 90%, Arremesso 80%, Furtividade 80%,  Sobrevivência
(OutWorld) 90%, Dissimulação 80%, Esquiva 85%, Corrida 85%, Soco (80), Chute (80), Bloqueio (80), Movi-
mentação (30), Velocidade (50), Rasteira (30), Prontidão (30).
Filha do embaixador de Edenia aos novos reinos Tanya ajuda um grupo de refugiados fugindo de seu
mundo para a segurança de Edenia. Mas após o consentimento da rainha Sindel para eles atravessarem o
portal, ela soube que um dos guerreiros era nada mais nada menos do que Shinnok o Elder God banido. A
origem do portal aberto não levava a reino nenhum, mas sim dos confins do Netherealm. O reino de Edenia,
uma vez livre, agora está nas mãos de Shinnok.
JAREK
FR 17 CON 19, DEX 18, AGI 17,  INT 16, WILL 16, PER 17 CAR 13
Kombatente do 15º Nível
PVs 32, Pontos Heróicos: 75, IP 1.
Ataques [1]: Briga 100/100 (dano 1d3+1), Disparo de Energia 120/0 (dano 1d6)
Aprimoramentos: Ataques Múltiplos 4, Defesas Múltiplas 3,
Disparo de Energia 2, Pontos Heróicos 5.
Perícias Principais: Acrobacias 75%, Salto 70%, Manha 90%, Furtividade 75%,  Sobrevivência
(OutWorld) 70%, Dissimulação 80%, Intimidação 70%, Interrogatório 85%, Esquiva 85%, Cor-
rida 85%, Soco (100), Chute (80), Bloqueio (80), Movimentação (30), Velocidade (50), Rasteira
(30), Prontidão (30).
Acredita-se ser o último membro do clã de Kano, o Black Dragon. Jarek está sendo caçado pela
agente das Forças Especiais Sonya Blade por crimes a humanidade. Com o aparecimento das forças
das trevas, Sonya focaliza suas forças na ameaça de Quan Chi. Jarek é encontrado lutando ao lado
de Sonya e dos guerreiros da Terra para ajudar a derrotar o Deus maligno, Shinnok.


--- page 16 ---
1 6
KAI
FR 18, CON 18, DEX 19, AGI 19
INT 15, WILL 17, PER 17, CAR 16
Kombatente do 16º Nível
PVs 36, Pontos Heróicos: 64, IP 1.
Ataques [1]: Artes Marciais 130/130 (dano 1d4+2), Disparo de Energia 100/0 (dano 2d6)
Espada Larga 90/90 (dano 1d10+1).
Aprimoramentos: Ataques Múltiplos 4, Defesas Múltiplas 4, Disparo de Energia 4, Pontos Heróicos
4, Código de Honra de Combate –1, Código de Honra dos Heróis –1.
Perícias Principais: Acrobacias 90%, Chinês 95%, Inglês 60%, Arremesso 70%, Teologia 60%, Es-
quiva 120%, Salto 120%, Corrida 90%, Sobrevivência (Outworld) 75%, Luta às Cegas (40), Soco (80),
Chute (80), Bloqueio (100), Movimentação (30), Velocidade (50), Rasteira (30), Prontidão (30).
Membro formado da associação Lótus Branca, Kai aprendeu suas técnicas com os grandes mestres
da Ásia. Em sua jornada para o ocidente ele conheceu seu amigo e aliado, Liu Kang, na América. Agora,
ele se une a Raiden na batalha contra Shinnok.
REIKO
FR 19, CON 18, DEX 18, AGI 17
INT 17, WILL 17, PER 16, CAR 12
Kombatente do 17º Nível
PVs 36, Pontos Heróicos: 85, IP 1.
Ataques [1]: Artes Marciais 120/120 (dano 1d4+3), Disparo de Energia 110/0 (dano 2d6)
Aprimoramentos: Ataques Múltiplos 4, Defesas Múltiplas 4, Disparo de Energia 4, Pontos Herói-
cos 5, Alma Vendida –2.
Perícias Principais: Acrobacias 90%, Arremesso 70%, Táticas 80%, Liderança 90%, Esquiva 90%,
Salto 90%, Corrida 90%, Sobrevivência (Outworld) 90%, Luta às Cegas (40), Soco (100), Chute (80),
Bloqueio (100), Movimentação (30), Velocidade (50), Deslocamento (50), Rasteira (30), Prontidão (30).
Uma vez general do exército de Shinnok, Reiko liderou as forças das trevas na batalha contra os
Elder Gods. Dado como morto durante um ataque, ele ressurge e se une a Shinnok na batalha contra as
forças da Terra.
RAYDEN
FR 20, CON 22, DEX 20, AGI 20
INT 22, WILL 24, PER 22, CAR 22
Forma Avatar: Kombatente do 18º Nível
PVs 45, Pontos Heróicos: 72, IP 1, Pontos de Magia: 27.
Ataques [1]: Artes Marciais 140/140 (dano 1d4+3), Disparo de Energia 140/0 (dano 2d6)
Aprimoramentos: Ataques Múltiplos 3, Defesas Múltiplas 3, Disparo de Energia 4, Pode-
res Mágicos 3 (Relâmpago 5), Poderes Psíquicos (Telepatia) 1, Pontos Heróicos 4, Código de
Honra de Combate –1, Código de Honra dos Heróis –1.
Perícias Principais: Acrobacias 90%, Arremesso 90%, Liderança 90%, Ciências Proibi-
das (Oculto 95%), Esquiva 90%, Salto 95%, Corrida 95%, Sobrevivência (Outworld) 90%, Luta
às Cegas (40), Soco (80), Chute (80), Bloqueio (100), Movimentação (30), Velocidade (50),
Deslocamento (50), Rasteira (30), Prontidão (30), Deslocamento (50).
Na sua juventude (faz muito tempo, pois ele é imortal!), Rayden ganhou dos Elder Gods
(Deuses Anciãos) a Terra, um recém-criado planeta. Shinnok, revoltado, desafiou Rayden – e
perdeu. Shinnok foi aprisionado do mundo do nada, onde viviam seres “sombra” como Noob
Saibot. Rayden, ajudou a reconstruir a Terra, e a protege até hoje. Agora, pretende se trans-
formar em mortal para poder participar do torneio (a menos que os competidores terráqueos
estejam prontos).


--- page 17 ---
1 7
FUJIN
FR 20, CON 24, DEX 22, AGI 20
INT 20, WILL 22, PER 20, CAR 20
Forma Avatar: Kombatente do 19º Nível
PVs 45, Pontos Heróicos: 76, IP 1, Pontos de Magia: 27.
Ataques [1]: Artes Marciais 140/140 (dano 1d4+3), Disparo de Energia 140/0 (dano 1d10)
Aprimoramentos: Ataques Múltiplos 4, Defesas Múltiplas 3, Disparo de Energia 3, Poderes Mági-
cos 3 (Ar 5), Poderes Psíquicos (Telepatia) 1, Pontos Heróicos 4, Código de Honra de Combate –1,
Código de Honra dos Heróis –1.
Perícias Principais: Acrobacias 90%, Arremesso 90%, Liderança 90%, Ciências Proibidas (Oculto
95%), Esquiva 90%, Salto 95%, Corrida 95%, Sobrevivência (Outworld) 90%, Luta às Cegas (40), Soco
(100), Chute (80), Bloqueio (80), Movimentação (30), Velocidade (50), Deslocamento (50), Rasteira (30),
Prontidão (30), Deslocamento (50).
Mais conhecido como Deus dos Ventos, Fujin se une a Rayden, um dos últimos Deuses vivos.
Outrora foram vencidos na batalha do paraíso entre Shinnok e os Deuses Anciões. Ele agora se prepara
para a batalha final entre as forças da luz e os guerreiros do inferno e das trevas de Shinnok.
QUAN-CHI
FR 16, CON 16, DEX 17, AGI 17
INT 20, WILL 18, PER 18, CAR 12
Feiticeiro do 18º Nível
PVs 36, Pontos Heróicos: 72, IP 1, Pontos de Magia: 26.
Ataques [1]: Artes Marciais 110/110 (dano 1d4+1), Disparo de Energia 120/0 (dano 1d10)
Aprimoramentos: Ataques Múltiplos 3, Defesas Múltiplas 3, Disparo de Energia 3, Poderes Mági-
cos 4 (Arkanun 4, Voodoo 3), Pontos Heróicos 4, Ganância –1, Covarde –1.
Perícias Principais: Acrobacias 70%, Arremesso 70%, Liderança 80%, Ciências Proibidas (Oculto
75%, Teoria da Magia 120%, Rituais 95%), Esquiva 90%, Salto 90%, Corrida 90%, Sobrevivência
(Outworld) 90%, Luta às Cegas (40), Soco (80), Chute (80), Bloqueio (100), Movimentação (30), Veloci-
dade (50), Deslocamento (50), Rasteira (30), Prontidão (30).
Um poderoso feiticeiro da magia negra vagando livre através dos planos, Quan Chi usa suas habi-
lidades para libertar o msligno Shinnok dos confins do Netherealm. Em troca de seus serviços, Shinnok
promete a Quan Chi o cargo de feiticeiro supremo de seu agora expandido reino.
GORO
FR 24, CON 24, DEX 20, AGI 16
INT 13, WILL 15, PER 18, CAR 08
Kombatente do 20º Nível
PVs 44, Pontos Heróicos: 80, IP 2.
Ataques [1]: Briga 110/110 (dano 1d3+5),
Disparo de Energia 120/0 (dano 2d6)
Aprimoramentos: Ataques Múltiplos 4, Defesas Múltiplas 4, Disparo de Ener-
gia 4, Membros Extras 2, Pontos Heróicos 4, Monstruoso –1, Sanguinário –1 .
Perícias Principais: Liderança 70%, Intimidação 120%, Esquiva 75%,
Salto 80%, Corrida 60%, Sobrevivência (Outworld) 95%, Luta às Cegas (40),
Soco (100), Chute (80), Bloqueio (100), Movimentação (30), Velocidade (50),
Deslocamento (50), Rasteira (30), Prontidão (30).
Nascido no reino dos Shokans, este cruel ser espalhava medo e admiração
pelo seu reino. Mesmo sendo filho do rei, Goro não era príncipe, visto que tinha
um irmão mais velho. Mas Gorbak, seu pai, adorava a crueldade do filho e pro-
pôs um desafio entre os irmãos para decidir quem iria substituí-lo. Goro foi mas-
sacrado pelo irmão, mas ao ficar pendurado em um precipício, pediu ajuda ao
irmão. Quando o irmão foi ajudá-lo, Goro o derrubou. Seu pai aclamou a vitória,
pois odiava piedade. Shao Kahn ficou sabendo dessa história, e quando Shang
Tsung perdeu para Kung Lao, ele convocou o príncipe Goro para ser seu novo
campeão. Goro mostrou seu valor ao longo dos anos e venceu os nove tornei-
os que disputou. Agora, procurando revanche, o príncipe de Shokan retorna de
Outworld para esmagar Liu Kang no Mortal Kombat.


--- page 18 ---
1 8
NOOB SAIBOT
FR 19, CON 19, DEX 18, AGI 19, INT 17, WILL 18, PER 18, CAR 12
Kombatente do 20º Nível
PVs 39, Pontos Heróicos: 80, IP 1.
Ataques [1]: Artes Marciais 120/120 (dano 1d4+3), Disparo de Energia 120/0 (dano 1d6)
Aprimoramentos: Ataques Múltiplos 3, Defesas Múltiplas 4, Disparo de Energia 2, Pontos He-
róicos 4, Poderes Mágicos 3 (Trevas 5), Pacto 1.
Perícias Principais: Furtividade 120%, Subterfúgio 90%, Furtar 90%, Escutar 120%, Acrobacia
90%, Salto 95%, Camuflagem 120%, Tortura 95%, Dissimulação 120%, Liderança 80%, Intimidação
80%, Esquiva 95%, Corrida 90%, Sobrevivência (Outworld) 95%, Luta às Cegas (40), Soco (80), Chu-
te (80), Bloqueio (80), Movimentação (30), Velocidade (50), Deslocamento (50), Rasteira (30), Pronti-
dão (30), Deslocamento (50).
Noob Saibot veio da região de trevas da realidade - uma região conhecida como o Netherealm. Ele
pertence a um grupo chamado “Irmãos das Sombras”, que venera um maligno e misterioso Deus
Ancião. Após obter o título de líder do clã, Noob Saibot encontrou-se com Shinnok, este ainda em
seu exílio. Em troca de poderes sombrios, o ninja aceitou auxiliar o Deus prisioneiro. Ele, então, partiu
para a Terra há alguns séculos, onde pretendia espionar os eventos, tomar lugar nas batalhas entre
os reinos e relatar a Shinnok como as coisas desenvolviam-se.
Noob Saibot é um ninja muito poderoso, que estudou as artes negras por um longo período e
teve seu corpo completamente alterado pela magia, transformando-se permanentemente em uma som-
bra. Ele costuma confundir todos: ora derrota tropas do OutWorld; ora ele ataca inocentes na Terra.
Mas, na verdade, tudo isso faz parte dos planos de Shinnok. Após a queda de Shao Kahn, Noob
Saibot prepara seus discípulos e outros membros dos Irmãos das Sombras para invadirem a Terra.
SHINNOK
FR 22, CON 22, DEX 20, AGI 20,  INT 22, WILL 22, PER 20, CAR 16
Forma Avatar: Feiticeiro do 25º Nível
PVs 47, Pontos Heróicos: 100, IP 2, Pontos de Magia: 33.
Ataques [1]: Artes Marciais 150/150 (dano 1d4+4)
Aprimoramentos: Ataques Múltiplos 4, Defesas Múltiplas 4, Poderes Mágicos 5 (Spiritum
5, Trevas 4), Poderes Demoníacos 3 (Transformação em Humanos 3, Telecinécsa), Poderes
Vampíricos 1 (Drenar Energia 1),  Pontos Heróicos 4, Megalomaníaco –1, Fetiche Material –1.
Perícias Principais: Acrobacias 120%, Arremesso 120%, Liderança 120%, Ciências Proibi-
das (Oculto 120%, Teoria da Magia 100%, Rituais 100%), Salto 140%, Corrida 120%, Luta às
Cegas (40), Soco (100), Chute (100), Bloqueio (100), Movimentação (30), Velocidade (50), Deslo-
camento (50), Rasteira (30), Prontidão (30).
Banido para o Netherealm por crimes cometidos uma vez contra os Deuses Antigos, Shinnok
é libertado por Quan Chi. Com a ajuda de um traidor, ele tomou o reino de Edênia. De lá ele
mantém a guerra contra os Deuses Antigos, e espera uma chance de proclamar sua revanche
contra o Deus que o baniu, Raiden.
Shinnok é capaz de copiar a aparência física de outra pessoas através dos seus poderes e
utiliza alguns rituais antigos que lhe possibilitam copiar as Manobras de Combate e técnicas
que os kombatentes usam. A transformação leva 1 turno, mas a partir de então Shinnok passa a
contar com não apenas a aparência, porém os Aprimoramentos e Perícias da pessoa (mesmo
estes sendo inferiores aos seus). O efeito passa em 1d6 rodadas.
KANO
Kano é treinado no Dragão Negro – uma organização criminosa muito rígida e poderosa, que se assemelha a Yakuza japonesa
– há muito tempo, e se tornou um soldado de confiança. Há algum tempo, se infiltrou em uma unidade de elite das Forças Especiais
Americanas, e matou o parceiro de uma jovem chamada Sonya Blade. Kano passou a fugir da moça, que o persegue em busca de
vingança. Kano, em fuga, foi parar na ilha de Tsung e foi contratado por ele para derrotar e humilhar Sonya.
SUB-ZERO CLASSIC
Treinado desde a infância no clã Lin Kuei, Sub-Zero se tornou um assassino frio e calculista. Ele também se tornou mestre no Ice
Blast, que usa muito, também para liquidar oponentes. Mas Sub-Zero fez fama, e foi contratado para várias missões. Já foi encarregado
de matar Shang Tsung, mas falhou. No entanto, honrou seu clã ao derrotar Scorpion, mas isso lhe trouxe mais problemas do que poderia
imaginar. Sub-Zero ainda não sabe que Scorpion ressuscitou, mas isso acontecerá logo. Antes de partir para mais uma tentativa de
matar Tsung, Sub-Zero deixou seu irmão no clã Lin Kuei para ser treinado, caso ele possa substituí-lo algum dia.


--- page 19 ---
1 9
SHANG TSUNG
Um velho feiticeiro, Tsung começou a trabalhar para Kahn
no momento em que ele quis invadir a Terra. Após muitos tor-
neios, Tsung foi derrotado por Kung Lao e Kahn interveio na
estratégia do feiticeiro, impondo Goro como o novo líder dos
guerreiro de Outworld. Secretamente Tsung planejava vencer o
décimo torneio e ganhar OutWorld só para si mesmo, porém
seus planos acabaram frustados pelos lutadores da Terra.
BARAKA
Imperador de um povo nômade de OutWorld, Baraka vem
pregando a destruição para todos que ficam em seu caminho.
Não se sabe a origem de Baraka e deu seu povo, e nem de que
lado eles estão. Alguns rumores dizem que Baraka destruiu o
Templo da Luz; outros já dizem que ele foi escalado, em tempos
passados, no time de Rayden. Seus verdadeiros ideais são man-
tidos em segredo.
KITANA
Kitana teve sua mãe morta logo após Shao Kahn ter come-
çado a cobiçar a Terra. Ela nunca concordou com isso, mas como
acreditava que sua mãe havia morrido, Kitana aceitou ser trei-
nada no Ninjitsu. Ela passou grande parte de sua vida treinan-
do com Jade, e elas se tornaram grandes amigas. Mas como as
duas foram separadas, Kitana começou a se sentir sozinha. Ela
ainda sofreu com o clone grotesco que Tsung criou dela:
Mileena. Agora, o que Kitana mais quer é fugir de OutWorld e
ter a sua mãe de volta.
MILEENA
Quando Shao Kahn começou a desconfiar da traição de
Kitana, ele pediu a Shang Tsung que criasse um clone grotesco
da princesa. Assim nasceu Mileena, que possui algumas habili-
dades a mais (e outras a menos), como a capacidade de ler os
pensamentos da irmã. Sua aparência é idêntica a de Kitana, po-
rém o rosto possuí um mandíbula pavorosa, onde dentes de
ferro pontiagudos formam um sorriso medonho.
KUNG LAO
Kung Lao é o último descendente do famoso Kung Lao (que
derrotou Shang Tsung e foi morto por Goro) ainda vivo. Não se
sabe sobre seu passado nem de onde veio. Kung Lao simples-
mente apareceu diante de Liu Kang após a destruição do Tem-
plo da Luz e disse que iria ajudá-lo.
JADE
A amiga de Kitana tem sua origem oculta por Kahn – até
mesmo para ela. Algumas lendas dizem que ela é filha de
Scorpion, que foi surrupiada por Sub-Zero e largada em
OutWorld. Já outras, dizem que ela surgiu do nada – talvez cria-
da por Rayden –, para ajudar na luta contra o OutWorld. Mas,
na verdade, Jade não se importa com isso. Ela foi enviada por
Kahn para seguir o suspeito ninja Smoke, do clã Lin Kuei. Kahn
suspeita que ele planeja matá-lo.
SMOKE
Smoke, como Sub-Zero Classic, treinou no clã Lin Kuei. Ele,
ao invés de Sub-Zero, treinou os poderes psíquicos, como
teleporte. Quando Smoke recebeu a notícia de que Sub-Zero
estava morto, ele resolveu se vingar de Scorpion. Por isso, de-
senvolveu o Spear and Cord, Manobra que Scorpion ganhou
no inferno. Antes de partir, Smoke acabou conhecendo o novo
Sub-Zero, e se aliou a ele. Smoke foi secretamente no torneio,
se escondendo em OutWorld, no Lar de Goro. O que ele não
sabe é que está sendo seguido por Jade.
KABAL
Como um guerreiro escolhido, sua identidade é um mistério
para todos. Acredita-se que ele seja sobrevivente de um ataque
dos esquadrões de Shao Kahn. Disso resultaram severas cica-
trizes; é mantido vivo apenas por respiradores artificiais e pelo
desejo furioso de por um fim às conquistas de Shao Kahn.
SINDEL
Ela uma vez governou OutWorld com seu rei Jerrod e sua
filha Kitana. Então Kahn invadiu Edênia e ordenou a sua morte.
Agora, 10.000 anos depois da sua prematura morte, por uma
magia de Shang Tsung, Sindel foi ressuscitada na Terra. No en-
tanto, sua mente é dominada por Kahn, e ela passou a ajuda-lo
contra a sua filha Kitana.
CYRAX
Cyrax, desde pequeno, foi treinado pelo clã Lin Kuei. Ele, como
Sektor, mostrou-se  um dos melhores ninjas, ficando atrás somen-
te de Sub-Zero, Smoke e (mais futuramente) do novo Sub-Zero.
Por isso, Cyrax acabou sendo escolhido para participar do projeto
cibernético. Agora, Cyrax é a unidade LK-4D4, o segundo dos três
protótipos de Ninjas cibernéticos construídos pelo Lin Kuei. Como
seus semelhantes, o último comando programado de Cyrax é en-
contrar e exterminar o traidor Sub-Zero. Sem possuir uma alma,
Cyrax passa despercebido por Shao Kahn e permanece como uma
possível ameaça a sua ocupação na Terra.
SEKTOR
Sektor, como Cyrax, mostrou-se um ótimo Ninja no clã Lin
Kuei e isso fez com que ele também fosse requisitado para o
projeto cibernético. Agora ele é a unidade LK-9T9. Ele tornou-
se um cyborg antes mesmo que Cyrax, o que o faz mais acostu-
mado com a sua atual condição. Ele se ofereceu para a automação
devido a sua lealdade ao clã. Sektor sobreviveu à invasão de
OutWorld: ele não tem alma para ser tomada. Quando desco-
briu que o processo de robotização fora uma maquinação de
Shao Khan e não uma real decisão do Conselho dos Mestres
do Lin Kuei, Sektor decidiu lutar em nome dos ninjas para vin-
gar a terrível maldição a  que ele e seus irmãos foram acometi-
dos. Após derrotar e matar definitivamente Khan, Sektor desa-
pareceu e nunca mais foi visto.


--- page 20 ---
2 0
STRYKER
Quando o portal de OutWorld se abriu sobre uma grande
cidade da América do Norte, pânico e caos tomaram conta de
todos. Kurtis Stryker era o líder de uma brigada de controle de
tumultos quando Shao Kahn começou a angariar almas. Ele se
encontra como o único sobrevivente de uma cidade já habitada
por milhões: Nova Iorque. Na verdade, muitos fugiram, mas hoje,
a capital do mundo é totalmente deserta, e isso deixa Stryker
indignado. Pelo seu grande potencial (ele derrotou um dos es-
quadrões de extermínio de Kahn), ele acabou sendo escolhido
pelos Deuses Anciões.
NIGHTWOLF
Nightwolf trabalhava como historiador e guardião da cultu-
ra de seu povo. Quando o portal de Kahn se abriu sobre a Amé-
rica do Norte, Nightwolf usou a sua magia de Shaman (Xamã)
para proteger as terras sagradas de sua tribo. A área tornou-se
uma importante ameaça à ocupação da Terra por Kahn. Após
esta demonstração de poder e bravura, Nightwolf foi escolhido
pelos Deuses Anciões para lutar no Mortal Kombat.
KINTARO
Com a derrota e o desaparecimento de Goro, Kintaro entrou
em cena para se tornar o Chefe Supremo dos exércitos de Shao
Kahn. Mais forte e mais ágil que seu predecessor, ele ficou furi-
oso com a derrota de Goro. Agora, jura vingança contra os guer-
reiros da Terra responsáveis por isso.
SHEEVA
Sheeva foi escolhida a dedo por Shao Kahn para ser a pro-
tetora pessoal de Sindel. Ela começa a suspeitar da lealdade de
Shao Kahn para com a sua raça Shokan quando ele coloca
Motaro como líder dos esquadrões de extermínio. Em OutWorld,
a raça de Centauros de Motaro é inimiga natural dos Shokan.
MOTARO
No reino de OutWorld, a raça de Centauros de Motaro tem
estado há muito tempo em conflito com os Shokan. Quando Shao
Kahn formou seus esquadrões especiais de extermínio para eli-
minar os Guerreiros Escolhidos da Terra, Motaro foi nomeado
para liderar este grupo de elite de Guerreiros Selvagens.
SHAO KHAN
A origem de Shao Kahn é desconhecida por toda a popula-
ção comum. Na verdade, Shao Kahn é um semi-deus. Filho de
Shinnok, Kahn foi no lugar do pai para tomar a Terra. Ele pas-
sou anos viajando entre as dimensões para que pudesse en-
contrar o planeta Após o feito, Kahn decidiu tê-lo para si pró-
prio (mas ele não sabia que Shinnok podia ler sua mente). Kahn
falhou várias vezes, mas dessa vez ele não resistiu: criou seu
próprio torneio para ganhar a Terra de uma vez por todas.