--- page 1 ---


--- page 2 ---
Mortos Vivos
2ª edição


--- page 3 ---
História da Necromancia	
  4
Criação de Personagem	 	
  6
Ghouls	
	
	
	
10
Esqueletos	 	
	
	
12
Filhos de hecate	 	
	
13
Aletchs	
	
	
	
16
Gangrenos	 	
	
	
18
Warkelets	 	
	
	
20
Liches		
	
	
	
22
Múmias	
	
	
	
24
Lamets	
	
	
	
26
Adruach	
	
	
	
28
Necromantes	
	
	
30
Necromancia	
	
	
32
Aprimoramentos	 	
	
34
Lychware	
	
	
	
36
Poderes Mortuários	
	
40
Fraquezas	 	
	
	
53
	
Mortos Vivos
Índice
Criação: Rodrigo “Lammazuz” Vaz Linn
Co-Criação: Alex Pina, Hatalíbio Almeida, 
Leonardo Bocaletti e Lobo Lancaster
Editor: Lobo Lancaster
Desenvolvimento: Alex Pina, Hatalíbio 
Almeida e Lobo Lancaster 
Diagramação: Lobo Lancaster
Programação Visual: Lobo Lancaster
Revisão: Lobo Lancaster 
Arte da Capa: The Witcher
Arte da Contra Capa: The Witcher
Arte Interna: David Rapoza, Gavin Hargest, 
Jonas Springborg, Michele Frigo, Mike 
Burns, Nick Patterson, Sebastian E.
Contato : lobolancaster@hotmail.com
Publicação: Maio 2014
Esta é uma obra de ficção. Apesar dos fatos citados neste livro poderem ter sido extraídos de lendas, 
religiões, culturas e histórias reais de diversos povos, a magia e os rituais aqui descritos não devem ser 
utilizados, podendo ferir os participantes. 
Este é apenas um jogo, a realidade é muito pior.
Este Livro é uma publicação da Lancaster Editoração 
sobre o selo independente da Iniciativa Daemon. 
Não temos a intenção de infligir quaisquer direitos 
autorais, publicando nossos netbooks em formato de 
periódicos, de acordo com a lei de copyrights e sem 
nenhuma forma de lucro.
Nossas publicações são feitas de fãs para fãs, sendo 
distribuido de forma gratuita.
www.conciliumtenebrae.wordpress.com


--- page 4 ---
Introdução
Olá, caro RPGista. Este é um pequeno suplemento para o RPG Arkanun. Mas desta vez, os 
personagens encararão um novo desafio. Não, nada de demônios ou templário. Muito pelo 
contrário. Agora, eles terão de enfrentar as criaturas mais comuns dos folclores e mitologias de 
todo o mundo: os mortosvivos.
Você não achava que mortos-vivos eram apenas defuntos que voltavam a andar ? Pois é isso 
mesmo ! O único problema é quando descobrimos que eles podem ser tão inteligentes e poderosos 
quanto qualquer demônio ou anjo. Mas calma, porque não é só isso. Os jogadores ainda terão a 
oportunidade de interpretarem, eles próprios, o papel de um morto-vivo. Basta que eles saibam 
das bastante dramaticidade ao papel.
Mortos-Vivos é um livro que vai dar muito mais opções de personagens para os jogadores e 
também irá acrescentar muito mais colorido às aventuras do Mestre, pois os mortos-vivos irão 
ficar NPCs muito mais variados.
	
	
	
	
	
	
	
- Rodrigo “Lammazuz” Vaz Linn


--- page 5 ---
4
Mortos Vivos
Aberrações desmortas 
Mesmo antes da Necromancia ser iniciada 
na Terra, os planos inferiores já lidavam com 
seus Mortos-Vivos. Acredita-se que Liches 
tenham sido criados em Ark-a-nun, e que 
um poderoso feiticeiro arkanita é que tenha 
criado o ritual Mortus Immortus. Porém, a 
condição transitória do Deminich nunca foi 
reportada em nenhum documento arkanita, 
o que pode indicar que esta condição entre 
o corpo vivo e a existência como Lich seja 
restrita apenas aos seres da Terra.
Os grandes reinos liderados por Efreetis e 
Djinns divulgaram o ritual de criação dos 
zumbis provindos de cadáveres arkanitas, 
chamados de Ghûls. Com o surgimento da 
pseudocasta dos Isma’ils tementes a Allah, 
surgiu então a chance de redimir as almas 
de arkanitas desde que eles passassem 
pela provação de uma breve existência 
como Ghûls antes de serem encaminhados 
aos Jardins de Allah para purificação e 
renascimento como Malak.
Fora estes seres, ainda haviam as temíveis 
lendas sobre os Dremonians, monstros 
absurdamente poderosos feitos da carne 
morta 
de 
deuses 
e 
heróis 
infernitas, 
também chamados de Atropals quando são 
“fetos” divinos renascidos com energias 
inferiores (como ocorreu com a divindade 
greco-romana Zagreu, filho de Zeus – o 
único Atropal mencionado em mitologias 
terrestres).
Há lendas obscuras sobre uma criatura 
abominável chamada Angelozumbi, que 
seria o corpo evanescente de um Anjo/
Elohim/Malak 
mantido 
em 
razoável 
estabilidade antes de ser decomposto em 
pleno ar. Tal criatura é temida e oculta de 
todas as conversas entre Necromantes.
Nasce a Necromancia
Assim que ocorreu a primeira morte entre os 
seres humanos, houve também a dúvida sobre 
o local de destino da “alma” ou “consciência” 
daquele indivíduo – assim, surgiu o primeiro 
interessado na morte. Quando a Magia foi 
ensinada aos humanos, foi possível criar os 
primeiros Ghouls (ou Zumbis) e Esqueletos, 
com a arte da Necromancia.
Cada povo aprendeu de formas diferentes 
os rituais necromânticos de animação de 
cadáveres e de ossadas, mas em todo lugar 
o resultado provindo de erros de cálculo é o 
mesmo: Zumbis Gangrenosos, ou Gangrenos. 
Estes Zumbis mantêm sua consciência intacta, 
mas seus corpos putrescentes são ainda mais 
decadentes e infecciosos que o previsto – não 
só seus corpos, mas suas mentes se tornam 
ainda mais sombrias e sádicas.
Deuses e Necromantes em Guerra
Com a vinda dos deuses e demônios de 
outros planos, as mitologias se formaram, 
consequentemente 
trazendo 
bênçãos 
e 
maldições às existências dos seres humanos, 
tanto em vida como na pós-vida.
O Egito viu seus habitantes embalsamados 
se tornarem dois tipos especiais de Mortos-
Vivos, um deles abençoado pelos deuses a 
voltar quando bem entendesse e recuperar 
seus bens; o outro tipo, um ser condenado 
à danação eterna que fugiu do castigo e 
História da Necromancia
“Unhas oriundas de um caixão de suicida e o crânio de um parricida, claro que 
não serão problemas. Um Necromante nunca viaja sem estes itens domésticos.”
-Aleister Crowley


--- page 6 ---
5
Mortos Vivos
agora busca vingança. Múmias e Lamets 
disputaram desde o início do Império 
Egípcio a liderança das massas e da Forma-
Pensamento da região, competindo com 
Vampiros Ekimmu e com os deuses da 
Cidade Dourada de Rá e seu Templo de 
Ísis e Osíris.
Na 
Anatólia, 
o 
Necromante 
(também 
Demonologista aliado dos Death Knights) 
Kuarl Cihnmor criou o primeiro Warkelet, um 
ponto intermediário entre os invencíveis Death 
Knights e os simples Esqueletos. A partir 
do primeiro Warkelet, legiões de soldados 
esqueléticos assolaram as regiões próximas, 
sempre em busca de sangue e batalha.
Ainda na região do Crescente Fértil, os 
hebreus tiveram a seu lado os misteriosos 
e determinados Adruach para protegerem 
seu Êxodo em direção à Terra Prometida. 
Revividos para vingarem assassinatos 
terríveis contra sua família e seu povo, 
os 
Adruach 
(também 
chamados 
de 
Revenantes 
ou, 
nos 
documentos 
do 
Vaticano, 
“Renascidos 
de 
Ezequiel”) 
voltam sempre ao lado de seu Familiar 
Animal e correm em busca da vingança do 
sangue inocente derramado.
Já na região da Grécia, a mística e sedutora 
deusa-lua 
Hecate 
conseguiu 
abençoar 
(com o auxílio de Zeus) uma cabala de 
sacerdotes-feiticeiros devotos dela, criando 
os primeiros Filhos de Hecate (chamados 
também de Cabiri – Cabirus no singular), 
uma das grandes raças-casta da mitologia 
greco-romana. Os Filhos de Hecate levam 
rumores de que seriam uma espécie especial 
de Lich, expulsa de Olympus.
Nas regiões nórdicas, a poderosa Hel 
criou a raça-casta dos desmortos Draugr, 
condenados 
ao 
sofrimento 
morto-vivo 
devido à falta de honra demonstrada quando 
em vida – existem apenas para seguir as 
ordens de sua deusa-mãe.
No Oriente, são criados então os insaciáveis 
Chi-Mei, surgidos quando um corpo repleto 
de energias do P’o e de Yang é reanimado 
como se fosse um Ghoul comum – mas tal 
corpo deveria voltar como um Vampiro 
Kiang-Shi. Nunca deixando de atacar tudo 
o que for vivo e devorar suas carnes com 
suas presas vampíricas e suas garras até que 
suas barrigas estourem, os Chi-Mei são no 
Oriente o que os Warkelets são no Ocidente: 
uma força letal de combate.
Outro Morto-Vivo oriental é o filipino 
Tigbanua, um Esqueleto que ainda possui 
um único olho (onde dizem residir sua 
energia espiritual que o mantém animado), 
enquanto a outra órbita ainda enxerga mas 
se mantém vazia. Este Morto-Vivo costuma 
ter um toque que induz a ataques furiosos 
incontroláveis em seres vivos.
Sangue vampírico
Nas montanhas suíças, surge o último 
Morto-Vivo de destaque na história da 
Necromancia ocidental. Devido a um 
erro de animação de cadáver, em vez de 
surgir um Zumbi Gangrenoso, surgiu um 
cadáver semicongelado imbuído com a 
energia vampírica de Nyx. O motivo: um 
Strigoi desesperado usou seu próprio 
sangue para animar o cadáver. O nome 
deste tipo de Morto-Vivo foi dado para 
lembrar a montanha onde surgiu o 
primeiro deles: Aletch.
Na Necromancia oriental, a última criação é 
quase o equivalente dos Adruach. Animados 
e capazes de pensar e agir livremente 
(mantendo seus corpos e mentes intactos 
após os rituais necromânticos), os Kyonshes 
só possuem como desvantagem sua grande 
fragilidade a poderes de controle de mentes 
e dos talismãs orientais (Ofudas).


--- page 7 ---
6
Mortos Vivos
As regras para a criação de personagens 
MORTOS VIVOS seguem as mesmas regras 
de outros títulos da linha Daemon, como 
Anjos: A cidade de Prata, Demônios: A 
Divina Comedia e Vampiros Mitológicos.
Idade
Em MORTOS-VIVOS, o poder de cada 
personagem é definido pela idade. Antes de 
começar a criar seu personagem, o Mestre e 
os jogadores devem se reunir e definir que 
tipo de campanha sera utilizada. A seguir 
sera mostrado os tipos de campanha mais 
condizente com personagens desmortos:
Recém-Falecidos: São os Mortos-Vivos 
criados há até 10 anos. Ainda estão 
aprendendo sobre sua condição morta-
viva, 
resolvendo 
assuntos 
inacabados 
(ou sofrendo por eles) ou aprendendo 
a conviver com seus instintos canibais. 
Possuem 100 pontos de Atributos, 250 em 
perícias, 5 em Aprimoramentos.
Vagante: Mortos-Vivos com 11 a 100 anos 
de criação. Já compreendem sua condição de 
pós-vida, porém ainda estão se adaptando 
à ela. Muitos de seus assuntos já estão 
resolvidos ou foram deixados pra trás, em 
sua vida pregressa. Essa é a idade ideal 
para zumbis como Personagens-Jogadores. 
Possuem 120 pontos de Atributos, 500 
em perícias, 5 pontos de Aprimoramento. 
Possuem também l inimigo poderoso, que 
deve ser criado pelo Mestre e utilizado no 
decorrer da campanha.
Desmorto Experiente: Estes são os Warkelets 
comandantes de hordas em Halzazee e 
Ghouls que já conseguem viver em sociedades 
mortais, tendo entre 101 e 200 anos de 
criação. Possuem 140 pontos de Atributos, 
750 em perícias e l ponto de Aprimoramento 
para cada 20 anos de criação (mínimo 5). 
Possuem também 2 inimigos poderosos, que 
devem ser criados pelo Mestre com carinho, 
e influenciarão durante a campanha.
Arautos da Morte: Mortos-Vivos antigos, 
advindos da Guerra Santa, Ordens de 
Cavaleiros, Seitas de Assassinos ou apenas 
tiveram sorte até aqui. São criaturas 
poderosas, muito experientes, que sequer 
lembram de suas sensações quando vivos. 
São bastante conhecidos e temidos entre seu 
meio, angariando aliados e inimigos temíveis. 
Tem entre 201 a 400 anos de criação. Possuem 
160 pontos de Atributos, 1000 em perícias, l 
ponto de Aprimoramento para cada 20 anos 
de criação (mínimo 10). Possuem também 
pelo menos 4 inimigos poderosos, que devem 
ser criados pelo Mestre com muito cuidado 
e carinho, e influenciarão o Background e o 
decorrer da campanha.
Senhor 
dos 
Mortos: 
Nesse 
ponto 
o 
personagem é tão antigo que pode ser o 
próprio foco da campanha. Um Lich com seu 
reino em Ark-a-Nun, um Ghoul tão influente 
quanto os mais poderosos vampiros anciões, 
uma Múmia decidida à dominar os povos 
de seu antigo império. Tem entre 1000 a 
2000 anos de criação. Possuem 200 pontos 
Criação de Personagem
“Como que é... Como que é se sentir morto?’ – Evan olhou para ele com seus 
entorpecidos e distantes olhos azuis, ‘Eu não sei, como que é... Se sentir vivo?”
-Daniel Waters, Generation Dead


--- page 8 ---
7
Mortos Vivos
de Atributos, 4000 em perícias, l ponto 
de Aprimoramento para cada 20 anos de 
criação (mínimo 10). Possuem também pelo 
menos 16 inimigos ou 8 inimigos poderosos 
ou 4 inimigos extremamente poderosos 
que devem ser criados pelo Mestre com 
muito cuidado e carinho, e influenciarão o 
Background e o decorrer da campanha.
Poderes Mortuários
Os dons da morte, cada personagem começa 
com um determinado número de Pontos de 
Poderes Mortuários para gastar na criação 
do personagem e este depende da sua idade. 
O personagem recebe 5 pontos de Poderes 
Mortuários + 1 para cada década completa 
de sua não-vida (contando a partir de 
quando foi ressuscitado).
Fraquezas
Dependendo do tipo de morto-vivo que o 
personagem escolher ser, ele será obrigado 
a possuir algumas certas Fraquezas, que 
nada mais são do que pequenos incômodos 
e manias dele. Além das Fraquezas 
descritas em cada casta, o jogador ainda 
deve escolher uma outra Fraqueza extra 
para somar ao personagem.
Experiência
Com o passar do tempo da campanha, o morto-
vivo adquirirá mais poderes. Para cada década 
de vida, ele receberá 1 ponto de Atributo, 50 
pontos de Perícia, 1 Poder Mortuário, 1 Ponto 
de Focus e 1 Ponto de Magia. O morto-vivo 
recebe +1 ponto de Aprimoramento para 
cada duas décadas de vida no decorrer da 
campanha. Estes pontos precisam passar por 
todo o role-play de COMO e QUANDO o 
personagem adquiriu estes Aprimoramentos.
Voltar à Vida
Não é incomum vermos quantos RPGs 
colocam 
mortos-vivos 
entre 
seus 
bestiários. Eles aparecem em AD&D, 
GURPS, Vampiro: A Máscara e outros. 
Mas 
todos 
oferecem 
estas 
criaturas 
apenas como inimigos desengonçados que 
levantam de suas tumbas para atacar os 
personagens. Porém, será mesmo que os 
mortos-vivos não passem disso? Só mais 
um tipo de seres para serem destruídos 
logo e continuar a aventura?
Não, não são. Mortos-vivos podem ser 
criaturas 
muito 
bem 
exploradas 
por 
jogadores e mestres Para fazerem parte 
das aventuras. Apenas pensem: se desde 
os tempos antigos as pessoas temiam que 
os mortos voltasse a vida, e esse temor e 
histórias perduram até os dias de hoje, essas 
criaturas devem possuir algo de especial 
para ocuparem um lugar tão duradouro na 
imaginação humana.
O que quero dizer, é que podemos voltar 
nossos olhos para eles não como apenas mais 
um elemento do cenário, e sim como uma 
peça mais marcante. Assim, imaginei que 
os jogadores poderiam usar personagens 
totalmente novos, interpretando papéis 
como jamais teriam feito antes (quantos aí 
já jogaram com um zumbi ou lich ?), e não é 
que dava certo ? 
Mortos-vivos possuem um grande potencial 
para o role-play, pois todos carregam uma 
história, no mínimo, diferente.
O Uso em Campanha
Um Mestre pode colocar um morto-vivo de 
muitos modo em suas aventuras. Ele poderia 
ser o foco principal da trama, como algum 
amigo que foi vítima de uma maldição e 
agora é preciso socorrê-lo. Ainda poderia ser 
algum terrível vilão ou inimigo pessoal de 
algum dos jogadores, bem como o inverso. 
E, não podia faltar, a possibilidade dos 
jogadores serem os mortos-vivos. Eles 
teriam a chance de voltar a vida, ou teriam 
sido arrancados de seu descanso contra 
sua vontade? Tudo pode variar conforme 
o background de cada um. E o melhor, 
é que mortos-vivos arrastam uma pá de 
alternativas para criar histórias diferentes.


--- page 9 ---
8
Mortos Vivos
Sentimentos
Um dos recursos mais interessantes, é fazer 
sobressair os sentimentos dos personagens. 
Imagine um rei que morreu e agora voltou 
e viu todo seu império em decadência, e 
tudo o que pode fazer é se arrastar pelos 
becos imundos da cidade. Ou melhor: 
um homem que não pode voltar para sua 
esposa pois ela jamais suportaria ver a 
aparência hedionda dele.
São inúmeras as formas de fazer os 
personagens 
terem 
que 
suportar 
a 
amargura 
e 
a 
solidão, 
tornando-os 
marginalizados. 
A 
sociedade 
jamais 
conceberia a presença de um morto-vivo 
entre as pessoas, a Inquisição destrói antes 
de perguntar o nome, anjos e demônios 
veem-nos como ótimas marionetes para 
seus ataques, os magos querem realizar 
experiências 
com 
eles, 
os 
vampiros 
simplesmente os consideram uma afronta 
a sua beleza morta-viva, então, quem resta 
para ajudá-los em sua busca pelo conforto 
e companhia? Ninguém.
Renascer
Ainda há pontos que não imaginamos na 
vida de um zumbi. Ressuscitar para ele 
teria sido um alívio, pois poderia continuar 
seus objetivos, ou seria um grande 
pesadelo, que o separa de seu descanso 
eterno e o atira de volta em um mundo 
de sofrimentos e tristezas? A experiência 
de acordar depois de morrer pode ser 
traumatizante para a maioria dos que a 
experimentam. Ver seu corpo, outrora 
vigoroso e sadio, agora decomposto e 
nojento. Sua pele deformada e seus órgão 
podres, sua aparência monstruosa pode 
ser uma tortura imensa na não-vida de um 
morto-vivo. Isso ainda piora se ele tiver 
a infelicidade de começar a continuar a 
apodrecer com o passar do tempo.
A volta a vida é uma completa surpresa 
para quem renasce, pois ele só irá perceber 
o que aconteceu quanto abrir os olhos e 
sentir-se dentro de um corpo novamente. 
Deste momento em diante, ele passará a 
entender o que lhe aconteceu, tendo que se 
acostumar com tal ideia.
Geralmente, a maioria dos que voltam a 
vida tendem a procurar recuperar suas 
atividades de quando eram vivos, ou 
seja, procura, comer e beber (mesmo não 
tendo necessidade disso), lutar, dançar, 
caçar, estudar e cavalgar. Em resumo, eles 
querem voltar a serem humanos, tentando 
recuperar suas vidas normais e aproveitarem 
novamente os prazeres da vida que tinham. 
Isso, claro, até descobrirem que não é mais 
possível recuperá-la.
Eternidade
Mortos-vivos são eternos, isso é, não 
morrem por envelhecimento ou doenças 
naturais. Só morrem se forrem muito 
feridos, se decomporem por completo, se 
suicidarem e por meios mágicos. Entre as 
vantagens da eternidade dos mortos-vivos 
(todos eles) é são imunes às necessidades 
humanas como comer, beber, respirar, 
dormir, 
urinar 
e 
defecar. 
Algumas, 
como comer, beber e dormir, eles podem 
realizar, mas não precisam realmente (é 
mais um antigo costume de humanos). 
Outro aspecto interessante dos mortos-
vivos é que eles não mudam sua aparência 
de quando foram reanimados, ou seja, eles 
não parecem ficar mais velhos com o passar 
do tempo. 
Ao contrário do que se pensa, nenhum deles 
precisa se esconder da luz do sol, como 
os vampiros, estando livres para agir em 
qualquer horário, nem tampouco temem 
qualquer objeto religioso, a não ser que a 
pessoa que o esteja empunhando possua fé 
verdadeira e tente afastá-lo.
Com o passar dos anos, um morto-vivo 
começa a enfrentar a solidão de maneira 
muito mais drástica. Os mortais que 
conhecia 
começam 
a 
envelhecerem 
e 
morrerem. A busca por uma companhia 
agradável e que não o rejeite é frequente, 
mas o sucesso é raro. Desde modo, a 


--- page 10 ---
9
Mortos Vivos
maioria prefere viver em grupos dos de sua 
própria raça, escondendo-se do vivendo nos 
cantos obscuros do mundo. Pequenas tribos 
independentes se estabelecem em locais 
remotos ou em catacumbas abandonadas, 
para dali continuarem sua não-vida em 
busca de algum objetivo.
Quase morte
Um morto-vivo é uma criatura paradoxal, 
nem vivo, nem morto, uma entidade maldita 
condenada a uma existência de sofrimento. 
Como tal, é muito difícil devolver um 
Desmorto ao seu descanso devido.
Em termos de jogo, a única maneira de 
destruir permanentemente um Desmorto 
é através de suas Fraquezas ou utilizando 
de 
poderosas 
Magias 
Necromânticas, 
particularmente aquelas que envolvem os 
Arcanos Negros.
Quando o personagem tem seus Pvs 
reduzidos a zero ele entra em um estado 
chamado de Quase Morte. Quando nesse 
estado a alma começa lentamente a se 
desprender da carcaça, o personagem passa 
a perder um ponto de Will por semana, o 
que reflete o abandono gradual do espírito, 
caso este atributo chegue a zero o morto-
vivo estará destruído. Apenas os Desmortos 
mais 
poderosos 
conseguem 
retornar 
sozinhos desse estado, a maioria precisa ser 
reanimada por forças externas. E isso ocorre 
de duas maneiras, descritas a seguir:
A primeira maneira de ressuscitar um 
Desmorto é através de magia. Esta é a 
uma situação perigosa para o morto, pois 
o necromante pode tentar escraviza-lo. Em 
termos de jogo, um personagem reanimado 
dessa maneira perde 1d6 pontos de Will, 
além daqueles perdidos durante o tempo 
em que passou inconsciente. Ao acordar 
ele deve realizar uma disputa de Will vs. 
Will do Necromante, se falhar se tornará 
um escravo deste.
A segunda maneira de trazer de volta um 
Desmorto varia de acordo com a raça e, 
geralmente só pode ser realizada por outros 
mortos-vivos, como descrito a seguir:
Filhos de Hecate: outro Filho deve furar seus 
olhos e derramar o líquido negro na boca de 
seu irmão.
Warkelets: 
qualquer 
Warkelet 
pode 
ressuscitar outro irmão seu, tocando seu 
peito e convocando-o para novos combates.
Múmias: a criatura deve repousar em sua 
tumba durante um ciclo lunar. Nesse caso, 
não há perda de pontos de Will.
Liches: devem passar por um ritual, 
executado por seus seguidores.
Lamets: estas criaturas podem absorver a 
energia vital de qualquer ser humano que 
se aproximar a menos de 5 metros de seu 
cadáver. A vítima perde 1d6 PVs por rodada e 
o Lamet recupera 1 PV a cada 3 PVs roubados, 
retornando apenas quando recuperar todos os 
seus PVs. Muitos necromantes já pereceram 
ao tentar reanimar um Lamet.
Gangrenos: são os mais vulneráveis em sua 
Quase Morte. Podem ser reanimados por 
outros de sua Raça que possuam o poder 
Chamado. 
Quando 
forem 
reanimados 
por um necromante, devem realizar um 
teste difícil de Will, se falharem, o espírito 
abandona o corpo e a carcaça se torna 
um zumbi comum. Em caso, de sucesso o 
necromante morre de maneira horrível, 
sua carne apodrece enquanto o Gangreno 
retorna de seu sono.
Aletchs: estes só podem ser reanimados por 
sangue vampírico.
Adruagh: sempre que perderem todos os pvs, 
eles recuperam os mesmos na razão de 1 por 
dia até chegar em 1pv quando seu poder de 
regeneração voltar a ativa.


--- page 11 ---
10
Mortos Vivos
Ghouls
“Uhhh!!! Miolos”
Este é o modelo clássico dos zumbis. 
Consiste num cadáver que foi ressuscitado 
através de rituais comuns (como Ligações 
Negras e Criação de Zumbis), sendo mantido 
vivo por seu criador com o objetivo de agir 
como seu servo. Basicamente, Ghouls são 
escravos obedientes que seguem todas as 
ordens de seus mestres.
Observe que Ghouls são criados unicamente 
a partir de corpos humanos e de animais 
mundanos, ou seja, é impossível tornar um 
demônio ou outra entidade qualquer em um 
destes zumbis.
É importante ressaltar que os Ghouls 
servem melhor como NPCs do que como 
personagens jogadores, uma vez que 
estarão presos a um laço de obediência à seu 
criador. Mas, claro, sempre podem existir 
aqueles que se tornaram livres deste elo.
Origem
Estes mortos-vivos existem desde tempos 
imemoriais, sendo criados por rituais 
antigos e modernos. Dentro da humanidade, 
é quase comum ocultistas estudarem os 
mortos e acabarem se deparando com estes 
rituais, bastante comuns entre os folclores 
de praticamente todas as nações. Sem 
dúvida, os únicos que realmente aprendem 
a lidar com estes rituais e fazem uso das 
artes negras da manipulação da morte 
tornam-se Necromantes.
Criando um Ghoul
Entre os inúmeros rituais possíveis para 
isso, criar um Ghoul chega a ser um trabalho 
relativamente simples, para aqueles que 
trilham os caminhos obscuros da magia. 
Necromantes são, sem dúvida, aqueles que 
mais fazem uso destes servos cadavéricos.
Para se criar um Ghoul, além da magia que se 
deve envolver, é preciso um corpo. Na idade 
média era comum vermos necromantes 
assaltando cemitérios em busca de um corpo 
que servisse a seus propósitos. Aquele que 
deseja criar um Ghoul deve ter em mãos um 
meio místico para fazer isso.
Porém, 
existe 
um 
fator 
que 
passa 
desapercebido pelos olhos dos desavisados. 
Necromantes contam que, uma vez morto, o 
corpo passa a se decompor com o tempo, pois 
ele não possui mais nenhum fluído místico e 
nem alma para mantê-lo em funcionamento. 
Isso você já sabe, mas o que acontece quando 
um cadáver é trazido de volta a vida?
Realmente, um zumbi não tem sua alma 
reposta, ele ainda continua sem. Então, como 
sua mente volta a trabalhar? A resposta, por 
mais assombrosa que pareça, é simples: a 
consciência não pode suportar o choque de 
continuar a existir nestes corpos putrefatos, 
o que causa uma espécie de coma, mas que 
possibilita a ativação de uma outra função 
cerebral, a astúcia.
Então, pode-se dizer que Ghouls não 
possuem inteligência propriamente dita, 
e sim uma terrível astúcia e senso de caça 
efetivo que lhes permite sobreviver e até 
mesmo obedecer ordens simples, mas 
nunca ter pensamentos e raciocínio lógico.
Aparência
Ghouls são vagamente reconhecíveis como 
tendo sido uma vez humano, mas que foi 
desfigurado horrivelmente pela decomposição 
de seus órgãos e tecidos. A língua fica longa e 
dura, os dentes ficam afiados e compridos, e 
as unhas crescem fortes e afiadas como garras 
(mas não funcionam com tais), isso tudo, 
claro, quando tais partes do corpo não se 
decomporão ou foram arrancadas. A maioria 


--- page 12 ---
11
Mortos Vivos
dos Ghouls não consegue se comunicar 
de forma alguma, sabendo apenas emitir 
gemidos apavorantes. Outros, ainda podem 
dizer algumas poucas palavras. Eles também 
não conseguem andar muito bem, pois não 
sabem controlar as pernas de maneira muito 
coordenada, de modo que nunca correm, 
andam apenas vagarosamente e se arrastando.
Poderes Possíveis
Garras, Armadura Natural, Aumento de 
Atributos, Montagem.
Fraquezas
Devorar Cérebros e Vísceras, Decomposição, 
Lentidão, Odor.


--- page 13 ---
12
Mortos Vivos
Esqueletos
“Sim, Mestre !!!”
Não passam de um amontoado de ossos 
animados por algum feitiço, da mesma 
forma que zumbis. Eles servem da 
mesma forma que os Ghouls, obedecendo 
às ordens que seu criador lhe dá. Sua 
única vantagem sobre zumbis é que 
não apodrecem com o tempo, durando 
indefinidamente. Os rituais porém fazem 
exigências de que é preciso que todos 
os ossos do corpo que se deseja animar 
estejam completos.
Origem
É a mesma que a dos Ghouls, pois os rituais 
são os mesmos, a única coisa que se altera 
é que os Ghouls são cadáveres com restos 
de carne e pele, enquanto os Esqueletos são 
ossadas que já tiveram os tecidos e órgãos 
decompostos há tempos.
Criando um Esqueleto
Esqueletos e Ghouls compartilham o 
mesmo método de criação. Os rituais e 
magias capazes de ressuscitar cadáveres 
serve para ambos.
Aparência
Quando se anima um esqueleto, nota-se 
que os ossos passam a funcionar como se 
novamente estivessem suportando um corpo 
carnoso sobre eles. De fato, a magia que foi 
impregnada sobre ele passa a atuar como 
ligamentos entre os ossos, fazendo-os voltar 
a funcionar como um conjunto ordenado.
Esqueletos não possuem qualquer órgão, 
tecido ou pele, sendo apenas ossos e nada mais. 
Apesar de tudo, surgem duas pequenas luzes 
avermelhadas no interior de onde deveriam 
estar seus olhos. Também são incapazes de 
se comunicar, apesar de poucos saberem 
dizer palavras simples. Eles se movimentam 
normalmente, estando livres da fraqueza dos 
zumbis de se movimentar com dificuldades. 
Porém, não possuem suas forças sobrenaturais.
Poderes Possíveis
Aumento de Atributos, Osseus, Montagem.
Fraquezas
Decapitação ( inclua a coluna vertebral).


--- page 14 ---
13
Mortos Vivos
Filhos de Hecate
“Suas lágrimas não foram derramadas em vão, minha Deusa.”
Os Filhos de Hecate são zumbis que foram 
despertos por intermédio de Zeus, o deus 
dos deuses gregos. Mas, ao contrário de 
Ghouls, eles mantém sua inteligência e 
movimentabilidade corporal. É incomum ver 
um destes, que se mantém escondidos entre os 
mortais usando seus disfarces para romperem 
a fé humana e tentarem instituir o seu próprio 
código, a devoção à deusa Hecate.
Origem
Durante o apogeu dos deuses gregos, Atenas 
foi uma das maiores cidade do mundo. Com 
suas crenças em divindades como Zeus, Hera, 
Hades e tantos outros, centenas de devotos e 
clérigos se espalhavam pelas cidades a fim de 
proferir os ensinamentos destas entidades. 
Mas, por entre os habitantes do Olimpo, 
existia uma deusa menor, chamada Hecate. 
Ela era considerada uma deusa primitiva da 
lua, que passou um longo tempo estudando 
magia e acabou se tornando uma deusa da 
Magia para os antigos gregos, com algumas 
ligações com Hades, o senhor dos mortos.
Hecate não era uma deusa popular, de 
fato, apenas pouquíssimos templos eram 
erguidos em seu nome e seus seguidores 
eram mais raros ainda. Foi em cerca de 340 
a.C. que um pequeno grupo de sacerdotes 
de Hecate cavalgava por entre pântanos 
traiçoeiros, quando foram emboscados 
por um grupo de demônios que usavam 
o local com um esconderijo. Os indefesos 
sacerdotes nada puderam fazer, a não ser 
tombarem mortos a cada golpe que os 
demônios desferiam. Hecate, que estava no 
Olimpo em missão diplomática, e não em 
Tarturus como de costume, não viu a cena 
cruel a que seus devotos com acometidos. 
E quando ela baixou seus olhos para a 
Terra, e viu seus protegidos destruídos 
de maneira tão injusta, ela lamentou. E 
chorou. Chorou muito.
De sua essência, verteram lágrimas negras, 
representantes da dor que sentia, que se 
derramaram sobre o solo onde os corpos 
mutilados de seus sacerdotes começavam 
a afundar. Quando as lágrimas de Hecate 
tocaram cada um dos mortos, estes se 
levataram, novamente com vida. Era 
um milagre. A deusa não entendia como 
aquilo acontecera, mas neste momento 
Zeus 
tocara 
seu 
ombro 
surgindo 
imponentemente atrás dela. Ele disse vira 
a injustiçada Hecate chorar e não haveria 
de deixá-la só e desamparada. Assim, Zeus 
lançara uma dádiva sobre os corpos dos 
sacerdotes mortos pelos demônios, onde 
eles se tornariam vivos novamente, mas 
carregariam para sempre, em seus corpos 
vivos, a tristeza e o lamento de Hecate.
Criação
Dos 
sacerdotes 
originais 
que 
foram 
transformados em mortos-vivos, alguns 
desenvolveram um meio de transmitir seus 
poderes. Trata-se de um ritual conhecido 
como Dádiva de Hecate, que consiste na 
criação de novos Filhos de Hecate.
O ritual só pode ser realizado durante os 
períodos de lua minguante, tempo em 
que a deusa Hecate é capaz de transmitir 
sua essência por entre os mortais. Deve-se 
escolher um cadáver previamente e fazer-lhe 
um corte profundo sobre o coração. Depois, é 
preciso despejar uma grande quantidade de 
sangue negro seu sobre o corte (o equivalente 
a 7 PVs). Após esse procedimento, o cadáver 
tremulará até acordar, como se despertasse 
de um pesadelo. É nesse instante que você 
deve lhe fazer a seguinte pergunta: Aceita a 
dádiva eterna de Hecate, para com a qual tornará-


--- page 15 ---
14
Mortos Vivos
sea seu servo e adorador, em troca da eternidade?
O cadáver irá responder apenas sim ou não. 
Se disser sim, o último passo do ritual deve ser 
cumprido. Essa é a parte mais dolorosa, pois 
deve-se furar os próprios olhos, cegando-se 
completamente (3 PVs). Em seguida, deixe 
o líquido escorrer sobre o corpo do cadáver 
até que o corte que foi feito anteriormente se 
feche por completo. Nesse momento, mais 
um Filho de Hecate nasceu.
Após ter aceitado a oferta do ritual, um 
morto se tornará um seguidor fiel da deusa 
Hecate, abandonando todo e qualquer 
código que seguisse anteriormente. A visão 
de quem realizou o ritual volta na próxima 
noite, bem como todo o globo ocular que 
fora mutilado.
Aparência
Os Filhos de Hecate apresentam as mesmas 
características de um zumbi normal: 
corpo em estado de putrefação variando 
conforme o tempo em que esteve morto e o 
desprovimento de alma. Porém, ele ainda 
conserva a inteligência que tinha quando 
vivo, podendo falar conexamente e até 
ser mais inteligentes que humanos. Outro 
fator marcante, é que eles não continuam a 
apodrecer com o tempo. Isso se deve á um 
líquido negro que passa a correr em suas 
veias em substituição ao sangue (segundo 
as lendas, esse líquido seria as lágrimas 
que Hecate derramou). Assim, apesar de 
não possuir órgãos em funcionamento, 
os Filhos de Hecate não se decompõem 
com o passar dos anos, mantendo sempre 
a mesma aparência que tinham quando 
foram ressuscitados.
Organização e Modo de Vida
Estes seres são muito reservados e preferem se 
manter ocultos aos olhos dos humanos, anjos 
e demônios. Eles sabem que sua existência 
corre risco caso venham a denunciá-la, e 
os guerreiros mortais os caçariam como 
fizeram aos magos. Do mesmo modo, 
anjos e demônios costumam usá-los como 
marionetes contra os mortais, o que os deixa 
praticamente sozinhos no mundo. Por isso, 
preferem agir em conjunto.
Para se protegerem de possível ataques 
dos demais seres, eles fundaram a Ordem 
de Hecate. A seita possui alguns níveis 
de importância, semelhantes aos da igreja 
católica e é extremamente restrita aos 
Filhos de Hecate
Poderes Possíveis
Haimatos, Garras, Aumento de Atributos, 
Gemitus, 
Transformação 
em 
Humanos, 
Regeneração.
Fraquezas
Decapitação, Chagas.
Ordem de Hecate
Fundação: 125 AC, Grécia
Base: Jannina (Grécia)
Atuação: Grécia, Hungria, Sérvia, Bulgária e
o restante do Império Latino.
Personalidades: Kwell Saiban.
Graus: Existem apenas 5 graus dentro da ordem.
Primeiro Grau: Iniciado (recém transformados
em mortos-vivos).
Segundo Grau: Seguidor (para magos) e 
Soldado (para guerreiros).
Terceiro Grau: Altos Sacerdotes.
Círculo Interno: formado pelos mais velhos 
e sábios da ordem, que recebem o nome de 
Profetas.
A devoção à Deusa é a maior marca 
dos Filhos. Sua crença é posta acima de 
qualquer coisa, seja física ou sentimental. 
Em retribuição a seus seguidores, Hecate 
concede-lhes incríveis habilidades mágicas, 
tão grandes quanto a importância de cada 
um dentro da Ordem.
São extremamente unidos e seguem rígidos 
códigos de lealdade e irmandade. Devotam 
suas novas vidas a obter conhecimentos 


--- page 16 ---
15
Mortos Vivos
para trazer sua deusa à Terra, e a propagar 
o nome de Hecate por entre os sábios, a fim 
de impedir que ela caia no esquecimento e, 
consequentemente, causar sua perda.
Qualquer Filho morto por meios injustos 
(atacado 
por 
um 
número 
maior 
de 
oponentes, pelas costas, traído) será vingado 
caso os demais descubram. Nenhum Filho 
deve deixar outro desamparado quando 
este precisar de ajuda.
Em resumo, a Ordem de Hecate reúne um 
grupo excluso de mortos-vivos organizados 
de maneira tão comunitária e fraterna, 
que acaba com todas as de que tais seres 
ainda podem ser tão inteligentes, sábios e 
religiosos quanto qualquer humano. Talvez 
todas as virtudes de companheirismo dos 
integrantes da Ordem seja a única causa para 
que eles nunca tenham sido desmascarados 
publicamente e evitados que caíssem nas 
garras cruéis de demônios e anjos.
Ordem de Hecate
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 225 pontos 
de Perícia.
Perícias: Adaga 15/15, Disfarce 35%, Ciências 
(Teologia 20%, História 20%), Ciências 
Proibidas (Oculto 30%, Teoria da Magia 15%, 
Mortos Vivos 15%), Idiomas Antigos (Grego 
Clássico 30%, Ler/Escrever Grego Clássico 
30%), Pesquisa/Investigação 15%.
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2, Pontos
de Fé 1, Pontos Heróicos 2.
Formas e Caminhos Preferidos: Entender,
Trevas, Humanos, Spiritum.
Pontos de Fé: 1 + 1 a cada 2 níveis.
Pontos de Magia: 2 + 1 por nível.
Pontos Heróicos: 2 por nível


--- page 17 ---
16
Mortos Vivos
Aletchs
“A sensação da morte é o frio gélido de nossas mãos.”
Era comum, desde eras antigas, a mumificação. 
Claro, existiam métodos diferentes de se fazer 
isso. Os Aletchs são uma espécie de múmia 
criada através do congelamento. Ao contrário 
de suas “primas” egípcias, estas não eram 
embalsamadas e guardadas em sarcófagos 
em pirâmides cheias de tesouros. Mas não as 
considere exatamente como múmias, pois não 
as são realmente. Conservam sua mentalidade 
de quando eram Vivos, mas não integralmente, 
pois acabam tendo de lutar contra uma terrível 
fome 
insaciável. 
Eles 
precisam 
devorar 
corações, sejam de humanos ou de animais, 
para sobreviverem. Este fato os assemelha à 
sede de sangue dos vampiros.
Origem
A verdade é que Aletchs são seres criados por 
um descuido, pois sua origem se deu quando 
um grupo de 17 soldados da região que hoje 
é a Suíça foi enviado em para uma missão 
e estes deveriam cruzar os alpes gélidos. 
Em meio as tempestades de neve e granizo 
constantes, 
eles 
acabaram 
congelados 
quando buscaram abrigo em uma caverna 
formada às bases dos alpes.
Anos mais tarde, em 532 d.C. um vampiro Strigoi 
chamado Sven Danken que estava fugindo de 
um grupo de caçadores se escondeu na mesma 
caverna, pois o sol logo nasceria. Lá, ele encontrou 
os 17 homens congelados e em sua mente insana, 
pensou em tentar animar um grupo de zumbis 
para usar contra seus caçadores. Mas, Sven era 
mais louco do que ocultista, e realizou o ritual 
que conhecia (uma versão antiga de Criação 
de Zumbis), mas cometeu um terrível erro: ele 
tentou aumentar os poderes de seus lacaios, 
dando-lhes seu sangue.
Quando o sangue do Strigoi desceu pela 
garganta congelada do soldado, este despertou 
para a vida. Mas não foi um despertar normal 
para um zumbi (se é que pode haver um), pois 
ele não estava mais congelado e se levantou 
com sua pele esbranquiçada pelos anos gélidos 
e com seus músculos e tendões enrijecidos 
pela força do gelo, atacando Sven. O Strigoi foi 
apanhado de surpresa pela força descomunal 
do recém animado cadáver, e acabou morrendo 
sem entender o por que. O zumbi perfurou 
o peito de Danken com as próprias mãos e 
retirou seu coração, engolindo-o por inteiro 
em seguida. Assim surgira o primeiro Aletchs, 
segundo as lendas suíças.
O nome Aletch foi dado a estes mortos-
vivos devido a este ser o nome da maior 
geleira dos alpes suíços, que poderia ter 
sido nela que os soldados encontraram a 
caverna em que morreram.
Criação
O desenvolvimento dos Aletchs é extremamente 
raro e complexo. Envolve um ritual antigo 
de criação de zumbis e o sangue de vampiros 
Strigoi. Deve-se realizar o ritual com um corpo 
congelado e em seguida dar-lhe o sangue do 
vampiro para beber. O novo Aletch acordará 
com um terrível apetite por corações, de 
preferência que ainda pulsem. Os vampiros 
Strigoi, segundo alguns sábios, conhecem e 
guardam este ritual com muito cuidado.
Depois que um Aletch é criado, ele se torna 
uma espécie de múmia, pois passa a vagar 
com consciência própria e em busca de 
alimentos (corações).
Aparência
Aletchs são corpos congelados que foram 
ressuscitados 
e 
que 
mantém 
algumas 
características de vampiros. São esbranquiçados 
e possuem os músculos do corpo enrijecidos, 
apesar de conseguirem movimentarem-se 
normalmente. São idênticos em certos aspectos 


--- page 18 ---
17
Mortos Vivos
aos vampiros, pois precisam se alimentar de algo 
proibido: corações. Sua carne é dura e suas veias 
arroxadas destacam-se na pele esbranquiçada. 
Seu corpo conserva os ferimentos e aparência 
que tinham quando renasceram, mas alguns 
ainda podem regenerar danos que sofreram 
após se transformarem em Aletchs. São 
inteligentes e perversos.
Organização e Modo de Vida
Os Aletchs são solitários e nunca andam um 
em companhia de outro. Preferem seguir 
sozinhos suas próprias trilhas. Cada um 
possui seus próprios objetivos pessoais, 
geralmente tendem a dar continuidade a sua 
vida, mas acabam sendo barrados por sua 
fome voraz. Se relacionam razoavelmente 
bem com magos e outros mortos vivos. Não 
apreciam anjos, por sua beleza excessiva. São 
neutros em relação a demônios. Vampiros, 
eles caçam apenas os Strigoi, para obterem seu 
sangue e conhecimento. Estes mortos-vivos 
também gostam de guardar alguns troféus 
de seus inimigos destruídos, geralmente seu 
coração congelado.
Existe um antigo ditado Strigoi, que diz 
que os Aletchs estão percorrendo o mundo 
em busca de conhecimentos e poderes 
antigos para o dia em que todos se reunirão 
para destruírem aqueles que os criaram: os 
Strigoi. Claro que poucos levam esta lenda 
a sério.
Poderes Possíveis
Gelo, 
Armadura 
Natural, 
Gangrena, 
Aumento 
de 
Atributos, 
Regeneração, 
Transformação em Humanos.
Fraquezas
Devorar Corações.


--- page 19 ---
18
Mortos Vivos
Gangrenos
“Selaremos nosso trato com um aperto de mãos, certo ?”
Seguindo o molde dos Ghouls, zumbis que 
se denominaram Gangrenosos são corpos 
animados por magias que deram errado 
e causaram uma ressurreição trocada e 
pervertida. Apesar de conservarem sua 
integridade mental, Gangrenos se tornam 
terríveis matadores se assim desejarem. Seus 
poderes sobrepujam a mortalidade humana, 
sendo capazes de destruí-la facilmente. Em 
outras palavras, eles podem matar mortais 
através de seu toque letal. Por isso, nunca 
aperte a mão de um Gangreno.
Origem
Não existe um ponto fixo para se 
determinar 
como 
foram 
criados 
os 
primeiros Gangrenos. Tudo o que se 
sabe é que eles são resultados de rituais 
procedidos de maneira incorreta e que 
acarretaram o seu surgimento. E isso não é 
devido a apenas um ritual ou magia, foram 
catalogados Gangrenos surgidos desde 
simples Ligações Negras a até complexos 
ritos satânicos. O único fator que se conecta 
é que esses erros sempre criaram o mesmo 
resultado: um Gangreno. Eles sempre são 
parecidos entre si.
Criação
Obviamente você já deve ter notado que 
para um Gangreno ser criado, é preciso que 
um ritual ou magia de criação de mortos-
vivos seja feito de maneira errada. Nunca 
será possível criar um destes diretamente 
através da vontade do mago. É preciso que 
aconteça algum erro durante o ritual, mas 
que não seja proposital.
Mas essa é apenas uma das formas 
deles se criarem. Existe uma segunda, 
cuja habilidade é retida pelo próprios 
Gangrenos. É através do uso de um de 
seus poderes (Gangrena) que serve para 
transformar uma pessoa recém morta em 
um destes zumbis apodrecidos.
Aparência
Gangrenos renascem com a mesma aparência 
que tinham quando estavam mortos, como um 
Ghoul qualquer. Porém, algumas diferenças 
podem aparecer, como garras e presas, além 
de se notar o surgimento de uma língua 
olhos vivos em sua face (que perduram para 
sempre, sem nunca apodrecer). Ainda, como 
os Ghouls, eles são limitados aos efeitos 
da decomposição, perdendo seus restos 
putrefados de carne e tecidos. Mas, com 
essa decomposição, Gangrenos não acabam 
morrendo. Eles assumem a aparência de 
esqueletos asquerosos.
Organização e Modo de Vida
Eles agem por contra própria, pois acreditam 
que lhes foi dado uma segunda chance de 
viver e querem retomar todos seus planos de 
quando eram mortais, ou apenas recomeçarem 
uma nova vida. Alguns se tornam ótimos 
matadores, 
servindo 
de 
assassinos 
e 
mercenários para muitos demônios. Outros, 
ainda se enlouquecem por terem sido trazidos 
de volta à vida sem poderem continuarem em 
seu descanso eterno, e procuram vingança 
contra aqueles que o criaram.
Poderes Possíveis
Gangrena, Garras, Aumento de Atributos, 
Gemitus, Impureza.
Fraquezas
Decomposição, Dormir em Tumbas, Odor


--- page 20 ---
19
Mortos Vivos


--- page 21 ---
20
Mortos Vivos
Warkelets
“Homens vivos, homens mortos, somos todos iguais em uma guerra.”
Desde sua criação, em 1270 a.C., os Warkelets 
formam uma espécies de elite entre os 
esqueletos normais. São grandes guerreiros 
que renasceram para voltar a lutar. São 
ossadas animadas cujo sustento da vida é 
o combate, segundo seus próprios códigos 
éticos. São equiparáveis aos Death Knights 
em combate. Dizem que uma união entre 
estes dois grupos costuma ser mortal para 
um inimigo comum.
Origem
O 
necromante 
Kuarl 
Cihnmor 
foi 
contratado por um exército bárbaro do 
povo de Amurru, da antiga Síria, para que 
trouxesse à vida seu líder, morto durante um 
ataque á sua aldeia (que foi providenciado 
por alguns daqueles próprios bárbaros, 
que desejavam comandar a tribo). O mago 
fez o prometido, reerguendo a ossada 
como um esqueleto vivo. Os bárbaros, 
apesar de temerosos, ficaram felizes por 
verem seu líder vivo novamente. Cihnmor 
ordenou que o esqueleto seguisse as 
ordens dos bárbaros, pois eles seriam 
seus novos mestres. Os bárbaros, apesar 
de tudo que dizem, demonstraram-se 
espertos por demais e quiseram lubridiar 
o necromante. Disseram que não queriam 
seu líder como um cão obediente (o que era 
uma mentira sem tamanho) e se recusaram 
a pagar o preço do mago. Ao contrário de 
todas as expectativas dos bárbaros, Kuarl 
Cihnmor foi embora rindo. “Melhor para 
nós”, pensaram.
Mas o necromante era um velho sábio, 
e sabia fazer seu trabalho valer a pena. 
Invocando antigos demônios, ele conjurou 
uma maldição sobre aquele povo, em troca 
da própria vida. Ele praguejou para que sua 
criação se tornasse uma máquina mortífera 
voraz e matasse a todos da aldeia, que 
em seguida se tornariam mortos-vivos, 
apenas para sofrerem mais. Com certeza, o 
necromante era louco. 
A maldição se cumpriu, e o esqueleto 
destruiu a todos na vila e depois a si próprio. 
Os habitantes, que despertaram algumas 
horas depois de suas mortes, perderam toda 
sua carne e pele, se tornando esqueletos, 
iguais ao seu carrasco. Porém, o mago foi 
infeliz em um ponto: os novos esqueletos 
não passaram a se lamentar como previra, 
e sim se tornaram esqueletos inteligentes 
e astutos, em busca de combates. Discute-
se novamente que isso aconteceu devido a 
uma maquinação utilizada pelos sugeridos 
Death Knights. E assim, uma nova raça 
de esqueletos animados passou a vagar 
pelas terras nunca vistas antes em busca 
de alguém disposto a pagar um bom preço 
por seus serviços.
Criação
Os Warkelets sabem criar irmãos quando 
precisam aumentar suas fileiras. Descobriram 
seu dom por acaso, quando encontraram 
algumas ossadas em suas peregrinações. 
Todos os Guerreiros que foram mortos por 
intermédio de um combate armado (seja por 
socos, espadas ou revólveres) podem ser 
ressuscitados com um simples toque de um 
Warkelet. O novo Warkelet nasce para buscar 
sua vingança contra aquele que o matou, e 
acaba se tornando mais um mercenário a fim 
de alugar sua espada por um bom preço.
Aparência
Warkelets são esqueletos comuns, à exceção 
de detalhes, como manterem cicatrizes em 
seus ossos, usarem armaduras, armas de 
guerra e saberem se comunicar muito bem, 


--- page 22 ---
21
Mortos Vivos
afinal, eles mantém sua inteligência natural, 
voltando-a apenas para uma vida mais 
“guerreira”, digamos.
Organização e Modo de Vida
Eles são bastante rígido quando se trata de 
combates. Gostam de lutas justas e não perdem 
a chance de usarem uma espada contra um 
inimigo. 
Odeiam 
magos, 
principalmente 
necromantes, atacando-os sempre que possível. 
Já se viu alguns Warkelets fazendo lado com 
Death Knigths em batalhas, mas não se sabe 
qual sua real posição em relação quanto à Guerra 
Celestial. Vivem como mercenários, andando 
atrás de quem pagar melhor por seus serviços.
Poderes Possíveis
Montagem, Armadura Natural, Aumento de 
Atributos, Osseus.
Fraquezas
Sede de Sangue


--- page 23 ---
22
Mortos Vivos
Liches
“Morte é liberdade. Morte é eternidade. Morte é poder.”
(Aconselhavel apenas para NPC’s ou jogos de Campanha Épica)
Conhecido como o mais poderoso entre os 
Mortos Vivos o Lich é o último obstáculo, 
o preço máximo que um mago pode 
pagar para se tornar o senhor absoluto 
da magia. Liches são magos poderosos 
que chegaram ao limite de seus poderes 
e que desejarão avançar ainda mais, 
assim buscaram o poder máximo da 
Imortalidade, não se importando pelo 
preço que a eternidade cobraria dele. 
Assim é o Liche, um humano que desistiu 
de sua vida abraçando a morte em busca 
de mais poder.
Origem
Não se sabe quem foi ou quando surgiu 
o primeiro Lich na história das eras, mas 
é conhecido que somente existe uma 
maneira de se tornar um, através de um 
raríssimo ritual conhecido como Mortus 
Immortus. Reza a lenda que o ritual foi 
criado a milênios no plano de Arkanun 
quando os seus grandes Lordes ainda eram 
humanos e buscavam um meio de viver 
para sempre usufruindo e aumentando os 
seus poderes infinitamente.
O ritual original foi perdido nas grandes 
guerras de Arkanun, mas não antes que 
o grande estudioso Abdul Alhazred 
conseguisse fazer uma cópia adaptada 
em seu livro máximo, o Necronomicon.
É conhecido que somente humanos 
sejam capazes de realizar este ritual 
com sucesso, pois o usuário precisa ter 
um corpo físico e um espirito. Anjos, 
Demônios e Vampiros possuem suas 
almas interligadas diretamente em seu 
corpo físico, impossibilitando a parte 
final do ritual, onde a alma é presa fora do 
corpo do Lich. Não se tem conhecimento 
de outras criaturas além de humanos 
que conseguiram terminar o ritual com 
sucesso (e vida!).
Criação
Para se tornar um Lich o personagem 
primeiro precisa conseguir uma cópia do 
lendário ritual de Criação e depois juntar 
seus 
infindáveis 
materiais 
místicos. 
O ritual começa com a preparação do 
Mago que precisa realizar sacrifícios e se 
banhar no sangue desses misturado com 
ervas ritualísticas todas as noites durante 
um mês. Depois disso ele deve preparar 
um local de contemplação com símbolos 
religiosos, crânios de outros magos, 
altares e velas especiais, ali ele deve 
entrar em meditação profunda e entrar 
em sintonia com a sua própria alma.
Então o Mago prepara sua filactéria 
(um objeto pessoal magico de qualquer 
formato e tamanho, seja ele um talismã, 
um anel ou uma arma) para receber a sua 
alma, ali ele deve prender 10 Pontos de 
Magia no mínimo (Para cada 2 pontos de 
magia presos a filactéria recebe 1 Ponto 
de IP e 5 PV’s além dos normais do objeto 
antes de se quebrar) durante 1 ano e 1 dia 
para que ela seja o receptáculo perfeito de 
sua alma.
No final do Ritual o Mago se sacrifica e 
prende a sua alma na filactéria, em algumas 
noites a mente do Liche ira despertar 
dentro do objeto que irá projetar a mesma 
no corpo mais próximo do mesmo, no 
caso o antigo corpo morto do Mago.


--- page 24 ---
23
Mortos Vivos
Assim ele renasce como um Liche, um 
poderoso 
Morto 
Vivo 
virtualmente 
indestrutível. Pois sempre que o corpo dele 
for destruído, a sua mente será regenerada 
pela filactéria que passará a mesma para o 
corpo mais perto da mesma.
Aparência
Não Importa o corpo atual que o Liche 
esteja, ele sempre começara a apodrecer, 
sua pele irá cair do corpo até sobrar 
somente o esqueleto e algumas poucas 
camadas de carne, a putrefação do corpo 
(caso seja “recém sacrificado”) acontece 
imediatamente e em poucas horas toma o 
corpo inteiro. Seus olhos são substituídos 
por dois globos negros e brilhantes, de 
aura e aparência assustadora, capaz de 
causar medo nas almas mais corajosas.
Organização e Modo de Vida
Todos são solitários e que não gostam 
de ser incomodados em suas pesquisas 
por novos poderes. Embora não tenham 
nenhum interesse em divisões de bem 
ou mal, a criatura fará tudo que deve 
fazer para avançar suas próprias causas. 
Para eles, os demais seres são de pouca 
importância, e o verdadeiramente lhe 
interessa é o poder que pode obter deles.
Poderes Possíveis
Liches tem acesso a todos os poderes 
desde que tenha conhecimento (e 
métodos) necessários para obtê-los, por 
mais obscuros que sejam estes. Além 
disso são invulneráveis a métodos 
normais 
de 
ataques, 
somente 
são 
afetados por magias ou armas magicas 
e mesmo que seja destruído ele retorna 
a “não-vida” enquanto sua filactéria não 
for destruída.
Fraquezas
Decomposição (em horas, não meses), 
Filactéria, Odor e Transpirar Amônia


--- page 25 ---
24
Mortos Vivos
Múmias
“Quem ousa profanar a tumba do faraó ?”
Múmias 
são 
cadáveres 
conservados 
por meio de substâncias balsâmicas 
ou embalsamento, que lhes possibilita 
dessecar naturalmente, sem entrar em 
putrefação (pois ele está na ausência da 
umidade e de insetos). 
Porém, apenas figuras importantes eram 
mumificadas, como faraós, além deste 
método também servir como punição 
para grandes criminosos. Nem todas as 
múmias são de seres humanos, uma vez 
que quase todos os animais conhecidos 
no Egito – gato, gazela, crocodilo, por 
exemplo – foram também conservados em 
estado de múmias.
Se não fosse o destaque dado pelos meios 
de comunicação a mortes misteriosas de 
cientistas, a múmia seria apenas mais uma 
peça arqueológica.
Origem
Para os antigos egípcios, a vida no além só 
era possível pela preservação do defunto, 
que voltava a ser habitado por sua alma. 
Comprovada a partir da IV dinastia, a 
mumificação foi praticada até os primeiros 
séculos de nossa era.
Criação
A operação consistia na evisceração do 
defunto (cujas entranhas eram conservadas) 
e na dissecação das carnes por uma imersão 
em carbonato de sódio. Para embalsamar 
os cadáveres, os egípcios usavam produtos 
químicos, que os tornavam secos. Isso é 
parecido com o processo que empregamos 
para secar peixe ou carne. Depois, envolviam 
o corpo com faixas de linho de centenas de 
metros de comprimento. 
A mumificação de um exigia mais ou menos 
70 dias. Durante esse tempo, os carpinteiros 
tratavam de construir ataúdes, que eram 
colocados uns dentro dos outros, e seria o 
local onde seria guardada a múmia.
Assim, com o passar do tempo, a múmia 
mantém-se em sono profundo, até que 
sua alma encontre um bom momento 
para retornar ao corpo e se tornar 
viva novamente. A alma do morto é 
quem decide quando vai despertar, 
aguardando em Spiritum durante o 
tempo de espera.
Aparência
Quase todos devem conhecer o aspecto 
de uma múmia padrão: corpo um pouco 
degenerado, envolto por faixas. Sim, uma 
múmia ainda conserva suas faixas e marcas 
do tempo ao renascer, mas não são todas 
que permanecem assim. Algumas tendem 
a procurar meios para reassumirem a 
sua forma humana que possuíam antes 
de morrem. Múmias possuem um odor 
forte, uma vez que ficaram presas por 
vários anos em sarcófagos. São muito 
inteligentes e grandes manipuladoras das 
artes arcanas.
Mas não se engane, pois podem haver 
múmias de aparências variadas, como, 
por exemplo, sem as faixas e usando 
uma túnica ou trajando suas antigas 
roupas faraônicas.
Organização e Modo de Vida
As múmias possuem motivações próprias 
para retornarem à vida. Como geralmente 
eram pessoas importantes ou poderosas 
que morreram, elas querem voltar para 
readquirir tudo o que era seu, ou pelo 
menos buscar vingança contra aqueles que, 
através de rituais específicos, a despertaram 
antes do pretendido.


--- page 26 ---
25
Mortos Vivos
É difícil múmias deixarem o Egito, mas 
existem aquelas que foram carregadas em 
seus sarcófagos para regiões distantes, como 
a América, e estas ficam impressionadas 
quando descobrem todo um novo mundo 
para “reinar”.
Poderes Possíveis
Gangrena, Aumento de Atributos, Montagem, 
Gemitus, Regeneração, Transformação em 
Humanos, Transformação em Areia, Impureza.
Fraquezas
Odor, Dormir em Sarcófagos


--- page 27 ---
26
Mortos Vivos
Lamets
“Podem nos matar, mas voltaremos para nos vingarmos.”
Existem múmias diferentes do padrão 
original. É uma casta especial nascida de 
rituais usados pelos egípcios na condenação 
da alma, obrigando-a a voltar a vida no 
futuro. O ritual está entre as páginas do Amon 
Dei, o Livro dos Mortos dos antigos egípcios. 
Este era um meio de punir criminosos antes 
e além da morte. Porém, muitas vezes os 
egípcios estavam errados quanto a isso.
Origem
Os Lamets eram criados como múmias 
normais. Porém, eles não matavam a vítima 
antes. Aliás, vítima se deve ao fato de que 
apenas criminosos e traidores reais eram 
submetidos ao ritual Lamet.
O condenado eram banhado em óleos e 
ervas, para o quem se dizia ser a parte do 
ritual que manteria o corpo sem degenerar 
rapidamente. Em seguida, os carrascos 
preparavam sarcófagos especiais para os 
Lamets, 
eram 
damas-de-ferro 
egípcias, 
caixões cuja parte interna da tampa era cheia 
de lâminas e pregos. O condenado era posto 
dentro do ataúde e trancavam-no, de maneira 
que quanto mais se movia, mais era cortado 
pelos espetos internos.
Mas se isso já era dor suficiente, você está 
enganado. Os egípcios eram cruéis em suas 
punições e por isso eles já preparavam os 
sarcófagos com uma pequena portinhola, por 
onde jogava escorpiões vivos sobre o condenado. 
Finalmente, o sarcófago era enterrado em algum 
lugar remoto sobre o deserto.
Criação
O antigo ritual Lamet se encontra no Livro 
dos Mortos dos egípcios, o Amon Dei. Ele 
é basicamente como os passos descritos 
acima. De modo que, os Lamets são criados 
seguindo este ritual.
Uma vez realizado (ele consome 20 Pontos 
de Magia, que podem ser dividido por 
entre todos os carrascos), o condenado 
fica preso por um tempo não determinado 
sobre o sofrimento eterno, pois sua alma 
fica presa ao corpo, como consequência 
do ritual. O Lamet permanecerá lá por 
eras, até que o segundo ritual seja feito. É 
uma citação do Livro do Vivos, o Amon-
Rá. Trata-se de um trecho místico deste 
livro de ouro, escrito em hieróglifos, que 
quando recitado (e gasto 5 Pontos de 
Magia) em uma área de 100 metros de 
proximidade do Lamet, este despertará 
de seu sofrimento eterno e estará livre 
novamente para continuar seus planos, 
não obedecendo ninguém, ao contrário do 
que muitos pensam ao libertá-los.
Aparência
Ao contrário das múmias normais, os 
Lamets não se mantém na forma em que 
estava quando foram despertados. Eles 
reassumem sua aparência de quando eram 
vivos, voltando a possuir carne, pele, 
sangue e tudo o mais. Porém, demoram-se 
alguns dias para que os tecidos e células 
se recomponham e dêem vida novamente 
ao organismo (os órgãos internos não se 
recomponhem, permanecendo pútridos e 
imersos em um mar de sangue). Assim, os 
Lamet podem se passar por humanos sem 
problemas, mas qualquer diagnóstico dirá 
que ele é um cadáver.
Organização e Modo de Vida
Os Lamets, ao serem libertados de seu 
sofrimento eterno, estão livres para agirem 
como quiserem. Geralmente eles querem 
completar seus planos, dos quais foram 
impedidos 
no 
passado, 
ou 
talvez, 
se 


--- page 28 ---
27
Mortos Vivos
redimirem destes. O fato é que Lamets são 
figuras marcadas por um passado de dores e 
uma eternidade de solidão, fazendo com que 
sua mente possa vir a sofrer sérias seqüelas 
destes acontecimentos, apesar deles serem tão 
inteligentes quanto sempre foram.
Poderes Possíveis
Montagem, Gangrena, Aumento de Atributos, 
Transformação em Areia e  Impureza.
Fraquezas
Transpirar Amônia


--- page 29 ---
28
Mortos Vivos
Origem e História
O 
folclore 
hebreu 
sempre 
mencionou 
fantasmas que os assombravam desde tempos 
muito remotos, vindos dos desertos. O medo 
dos espíritos assombrados era muito grande, 
de modo que os ritos de sepultamento eram 
seguidos com extrema precisão. Esta precisão 
permitia aos cadáveres apodrecerem mais 
devagar, enquanto eram mantidos em 
cavernas fechadas.
Desde a época dos reis-profetas, havia menções 
sobre cadáveres que eram revividos com um 
novo Sopro de Deus, além do inicial passado 
desde o início dos tempos a Adão. Este novo 
sopro era capaz de reviver o cadáver de modo 
que seu corpo deixaria de apodrecer, embora 
ele saiba que este sopro é temporário. Estes 
seres renascidos voltavam ao mundo dos vivos 
para vingarem o povo hebreu, conduzidos 
sempre por uma pomba, que representava a 
manifestação física do Espírito Santo.
Os Adruach eram os renascidos mais 
famosos, e inclusive serviu para suprimir 
os outros termos como “Revenante” e 
“Renascido de Ezequiel” (estes últimos 
sendo soldados de elite a serviço da Cidade 
de Prata e do Vaticano).
Características
Uma espécie muito especial de Morto-Vivo, o 
Adruach é uma pessoa que morreu por uma 
causa injusta e não encontrou paz ao morrer, 
geralmente porque outras pessoas morreram 
junto e a pessoa sente-se responsável por vingar-
se do causador das mortes. Não se sabe quem 
permite a volta de suas almas em seus próprios 
corpos, mas acredita-se que sejam seres muito 
poderosos de Spiritum; cada mitologia crê 
em uma entidade “pseudopsicopompa” que 
permite o caminho de volta da morte, em vez 
de buscar a alma para o além-vida.
Adruach
“Novo Sopro.”
Todo Adruach volta com a missão única e 
estrita de assassinar quem causou sua morte e 
a de pessoas importantes na vida do Adruach, 
e a única companhia que encontram quando 
despertam em seus corpos é um animal, que 
será seu símbolo e sua fraqueza. Geralmente, 
o animal é um corvo, mas sabe-se de raros 
casos de escorpiões e até de serpentes.
Poderes
Aumento de Atributos (Todos), Armadura 
Natural, Ataques Extras (Todos), Captare, 
Familiar, Regeneração. 
Fraqueza
Enquanto não realiza sua vingança, o 
Adruach não morre, nem mesmo decapitado.
Sua única fraqueza é o animal (um Familiar), 
que quando morto, transforma o Adruach 
em um mortal comum. Assim que cumpre 
sua vingança, o Adruach volta para seu 
túmulo por livre e espontânea vontade, 
morrendo definitivamente. No caso de 
ser morto após a morte de seu Familiar, a 
alma do Adruach é imediatamente levada 
ao Inferno ou é condenada a vagar pelo 
Umbral. Há a possibilidade de tornar-se 
uma Aparição ou um Fantasma.
Campanha
A utilização de um Adruach em uma 
campanha normalmente envolverá uma 
missão simples de perseguição e captura ao 
vilão. Como o Adruach só morre após vingar-
se de sua morte matando seu assassino, o 
Personagem pode ser mantido sem nunca 
conseguir descobrir como localizar e matar a 
entidade que o matou, mantendo o Adruach 
normalmente em uma campanha envolvendo 
criaturas imortais.


--- page 30 ---
29
Mortos Vivos
No caso do Adruach não fazer parte da 
ordem dos Renascidos de Ezequiel, ele 
provavelmente estará sendo caçado por 
Anjos e todas as forças militares a serviço da 
Cidade de Prata (Templários, Hospitalários, 
Cavaleiros 
Teutônicos, 
Umbra 
Domini, 
Renascidos de Ezequiel).


--- page 31 ---
30
Mortos Vivos
Necromantes
“Isto é sabedoria: nunca confie seus segredos aos mortos.”
Existem magos dispostos a descobrir os 
segredos da morte e suas atuações sobre os 
seres vivos. Esses magos são denominados 
Necromantes (ou Nigromantes), e voltam 
seus poderes para o estudo da morte e 
comunicação com os mortos.
Origem
Necromantes existem desde que o homem 
se interessou por entender como ele mesmo 
pode morrer. Em tempos antigos, antes 
que os demônios de Arkanun viessem 
para a Terra e ensinassem aos mortais a 
magia, estes ocultistas apenas formulavam 
teorias e procuravam entendê-la através de 
observações e estudos. Mas tudo mudou 
graças a magia. Estudiosos deste assunto 
acabaram descobrindo o quão poderoso 
é o controle da mortalidade humana e 
finalmente 
puderam 
compreender 
os 
segredos que se escondiam de seus olhos. 
Mais exatamente, este o estudo dos mortos 
é datado desde o período babilônico, 
época na qual se lidava com Espectros e 
Ekimma (os espíritos que possuíam os 
corpos, dando-lhes grande força e poderes 
mágicos). 
Quando 
se 
espalhou 
pelo 
mundo afora, encontrou fortes adeptos 
no norte da África, entre os feiticeiros 
das tribos africanas localizadas próximas 
do Mediterrâneo. Lá, tais feiticeiros eram 
chamados de Asima.
Em tempos atuais, a Necromancia é 
fortemente praticada na América Central e 
do Sul, sendo que no Brasil ela é conhecida 
como Candomblé.
A Passagem
Estudantes do fenômeno da morte do corpo 
descobriram que durante este processo, 
havia um estágio que eles denominaram de 
Passagem. Tratasse do abandono do corpo 
pela alma, que se dirige para um plano 
astral, mais tarde chamado de Spiritum, 
aonde dará continuidade a sua vida 
imaterial. Necromantes descobriram que a 
Passagem é proporcionada pela morte física 
de um ser, geralmente atribuída a danos 
corporais ou sobrenaturais. Mas o interesse 
destes estudiosos é no que ocorre a partir do 
momento que a Passagem se conclui, hora 
em que o corpo, já sem alma, permanece.
Os Necromantes aprenderam que o corpo 
sem alma, e consequentemente sem vida, 
passa a se degenerar até se tornar um 
resto fóssil ou semelhantes. Interessante, 
é que mesmo sem alma, alguns corpos 
podem voltar a andar e até mesmo pensar, 
tudo por intermédio da magia a que estes 
ocultistas fazem uso.
Poderes
A principal capacidade de um Necromante 
é a de trazer um corpo morto de volta a vida, 
seja para que este lhe sirva como guarda-
costas ou como uma praga a ser lançada 
sobre a humanidade, e a sua facilidade em 
se comunicar com espíritos. Estes magos 
geralmente preferem assumir um caminho 
secundário desenvolvido por eles como seu 
caminho principal. Trata-se do caminho 
Necromancia (Spiritum + Arkanun), que é 
melhor descrito no próximo capitulo.
Através dele é possível realizar todos os 
efeitos relacionados ao estudo dos mortos, 
desde a habitual comunicação com os 
mortos, as menos distintas, como visitar o 
plano morto, controlar entidades malignas 
e uma série de outras alternativas.


--- page 32 ---
31
Mortos Vivos
NOTA: Os Espectros, que estão descritos 
no livro Demônios – A Divina Comédia, 
também são mortos-vivos. O caminho da 
Necromancia permite ao mago invocar e 
controlar estas criaturas normalmente.
Muitos 
necromantes 
preferem 
ainda 
possuírem um caminho terciário, chamado 
Voodoo (Spiritum + Arkanun + Humanos), 
que os torna capazes de controlarem 
corpos inanimados de homens e mulheres, 
tornando-os 
vivos 
novamente, 
causar 
pequenas maldições em pessoas
Necromante
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 210 
pontos de Perícia
Perícias: Necromancia 35%, Ciências Proibidas 
(Spiritum 25 %, Espíritos 15 %, Mortos-Vivos 
25 %, Rituais 15%, Oculto 15 %), C i ê n c i a s 
(Herbalismo 15 %), Manipulação (Tortura 15 %), 
Idioma (Latim 25 %, Ler e Escrever Latim 25 %).
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Poderes 
Mágicos 2, Pontos Heróicos 2.
Formas e Caminhos Preferidos: Spiritum,
Arkanun e Humanos.
Pontos de Fé: 0
Pontos de Magia: 2 + 1 por nível.
Pontos Heróicos: 2 por nível.


--- page 33 ---
32
Mortos Vivos
Necromancia
Spiritum + Arkanun
Necromancia é o Caminho de Magia para 
evocar e alterar mortos-vivos. Utilizada tanto 
por magos humanos quanto arkanitas, sua 
origem remete desde antes do giro da Roda 
dos Mundos, sendo tida hoje por muitos 
como uma filosofia de vida e uma religião 
espalhada pelo mundo inteiro.
1° Círculo
O mago pode sentir a presença de um 
cadáver por perto, mas não pode identificá-
lo nem saber sua localização com exatidão 
(Entender Necromancia 1), realizar um 
ritual envolvendo bonecos de vítimas, que 
são espetados por uma agulha e recebem 
1d6 de dano por isso (Criar Necromancia
1) influenciar a decisão de um morto-vivo 
ou tentar mantê-lo afastado (Controlar 
Necromancia 1). É possível ainda animar 
uma mão de um morto e controlá-la como 
quiser (Criar/Controlar Necromancia 1), 
saber o número exato de corpos que há 
em um cemitério em que esteja pisando 
(Entender Necromancia 1), fazer seus dentes 
e língua ficarem podres e disformes, como 
se tivessem apodrecido (Criar Necromancia 
1), tentar acalmar um morto-vivo ou incitar 
sua fúria (Controlar Necromancia 1).
2° Círculo
Ver qual foi a imagem que um morto teve 
momentos antes de morrer (Entender 
Necromancia 2), mentir para mortos-
vivos jovens sem medo de ser descoberto 
(Controlar Necromancia 2), sentir as 
emoções 
básicas 
de 
um 
morto-vivo 
(Entender Necromancia 2), ordenar a 
zumbis livres para que obedeçam a suas 
ordens, requerendo um teste de 2D ou 
3D vs. WILL do morto-vivo (Controlar 
Necromancia 
2 
ou 
3), 
comunicar-se 
telepaticamente com seus servos zumbis 
(Entender/Controlar Necromancia 2).
3° Círculo
Fazer três perguntas para um cadáver, 
podendo obter respostas “Sim, Não e 
Irrelevante” 
(Entender 
Necromancia 
3), amaldiçoar um humano, de modo a 
impossibilitá-lo de falar ou se comunicar 
(Entender/Controlar 
Necromancia 
3), 
atrair mortos-vivos para sua presença 
(Controlar Necromancia 3), descobrir 
como uma pessoa foi morta apenas 
tocando-a (Entender Voodoo 3), reanimar 
um corpo humano que tenha falecido há 
até um mês e um dia, tornando-o seu servo 
Ghoul (Criar/Controlar Necromancia 3), 
saber a localização exata de um cadáver 
que esteja em uma área de 10 metros de 
raio (Entender Necromancia 3).
4° Círculo
Perceber os sentimentos mais profundos 
de um zumbi (Entender Necromancia 
4), criar uma barreira de proteção contra 
mortos-vivos, impedindo sua aproximação 
com força 4D (Controlar Necromancia 4), 
ferir ou destruir morto-vivos, fazendo-os 
se decomporem rapidamente, causando 
4d6 de dano apenas com seu toque (Criar 
Necromancia 4), enxergar o que um morto-
vivo está vendo (Entender Necromancia 4), 
comandar um pequeno grupo de mortos-
vivos livres durante um certo intervalo 
de tempo (Controlar Necromancia 4), 
infortunar um humano, fazendo com que 
uma pedaço da carne de seu corpo apodreça 
(Entender/Criar Necromancia 4).


--- page 34 ---
33
Mortos Vivos
5° Círculo
Simular sua própria morte e putrefação 
(Entender/Controlar Necromancia 5), saber 
a localização exata de um determinado 
corpo que o mago conheça no espaço de um 
quilômetro de raio (Entende Necromancia 
5), animar um Ghoul de maneira funesta, 
mas dando-lhe forças extras (Atributos 
Físicos de 5D), para que lute por você (Criar 
Necromancia 5), enxergar através dos olhos 
do morto-vivo mais próximo na área de 
um quilômetro (Entender Necromancia 5), 
colocar sugestões pós-hipnóticas em um 
morto-vivo jovem (Controlar Necromancia 
5), assumir a aparência de um Ghoul 
(Entender/Criar Necromancia 5).
6° Círculo
Criar poderosos círculos de proteção contra 
mortos-vivos, de força 6D e até 8 metros de 
raio (Controlar Necromancia 6), deformar o 
próprio corpo e se transformar em um morto-
vivo bizarro, cheio de espinhos, membranas, 
chifres, ossos saltados e braços atrofiados a mais 
(Criar Necromancia 6), realizar complexos 
rituais envolvendo pentagramas oferendas 
em sangue para causar a morte de uma pessoa, 
fazendo-a ser atropelada, adoecer ou coisas 
do gênero (Entender/Controlar Necromancia 
6), alterar drasticamente os sentimentos de 
um morto-vivo (Entender Necromancia 6), 
convencer um espírito a habitar um corpo 
morto (Entender Necromancia 6).


--- page 35 ---
34
Mortos Vivos
Aprimoramentos
“Quanto mais rapido o renascimento, em melhor estado vai estar o morto!”
-David S.E.Zapanta
Cérebro Funcional
(Exclusivo para Ghouls)
1 ponto: Você ainda retêm sua inteligência 
de quando era vivo, podendo aumentar 
seu atributo Inteligência acima de 9. Talvez 
seu Criador goste disso, talvez ele o tenha 
criado deliberadamente assim, ou talvez 
você esconda essa capacidade dele o 
máximo que pode, temendo sua destruição. 
Essa vantagem também vem com uma 
deficiência: a Fraqueza Atributo Limitado 
está em outro de seus atributos, exceto 
Carisma, que é obrigatório.
Sangue da Górgona.
Uma das versões da lenda de Esculápio 
diz que Athena teria lhe dado os poderes 
do sangue mágico das Górgonas, de 
forma que o sangue que lhe corria no lado 
esquerdo do corpo lhe dava a capacidade 
de tirar a vida de alguém, enquanto o do 
seu lado direito era capaz de devolver a 
vida aos mortos.
3 Pontos: O Renascido de Esculápio é a 
prova “viva” de que a lenda do sangue da 
Górgona é real, de forma que este possui 
tanto poder sobre a Morte quanto possui 
sobre a Vida. Esse aprimoramento permite o 
Renascido comprar normalmente os Poderes 
“Gangrena”, “Impureza” e “Osseus”, dentro 
dos limites impostos pelo Mestre.
5 Pontos: Renascidos de Esculápio mais 
antigos e poderosos são capazes de invocar o 
poder destrutivo do Sangue da Górgona em 
sua forma mais poderosa. Esse aprimoramento 
só pode ser comprado por Mortos-Vivos com 
mais de 500 anos da idade e permite a compra 
do poder “Ruína”, presente no Trevas: 
Campanha Épica.
Tricosceleton
(Esqueletos, Warkelets e Tigbanuas)
2 Pontos. O Esqueleto, Warkelet ou Tigbanua 
teve não apenas sua ossada reanimada 
pelas energias necromânticas, mas também 
seus cabelos e unhas, que se vivificaram de 
tal forma a conter na cabeleira as energias 
reanimadoras do Morto-Vivo. Em outras 
palavras, o Morto-Vivo não é apenas uma 
ossada reanimada com cabelos compridos, 
mas sim uma imensa cabeleira reanimada 
com uma ossada vinculada a ela.
Observar o esqueleto se mover não será 
nada mais que ver uma marionete de 
ossos se movendo através de infinitos 
e compridíssimos fios de cabelos que 
controlam seus movimentos. Em certos 
casos, a macabra cabeleira engolfa os ossos e 
se move como uma onda de fios e ossos.
Este Aprimoramento permite a compra de 
níveis do Poder Mortuário Capillus e ainda 
dá grandes vantagens ao Morto-Vivo caso ele 
possua o Poder MortuárioMontagem: todos 
os níveis de “Recolocar” (Recolocar Mão, 
Recolocar Braço, Recolocar Pernas e Recolocar 
Cabeça) não precisarão ser comprados, 
fazendo parte dos níveis relativos da parte 
do corpo. Como exemplo, comprar o poder 
Mãos (nível 1) dá automaticamente o poder 
Recolocar Mão (nível 1).
Vampirismo
4 Pontos: o morto-vivo é capaz de beber 
sangue humano é armazená-lo na forma de 
pontos de Sanguinus. Ele pode acumular 
até 10 pontos de sanguinus, que podem ser 
usados para aumentar temporariamente seus 
atributos físicos (bônus de +3 por ponto) 
ou para se curar (3 PVs/sanguinus). O 
personagem pode gastar apenas 1 ponto por 


--- page 36 ---
35
Mortos Vivos
rodada e, ao contrário dos vampiros, não sofre 
efeitos colaterais caso deixe de tomar sangue.
5 Pontos: como acima, porém o desmorto 
absorve a energia vital da vítima, mantendo-a 
imobilizada e sugando a sua respiração. 
O personagem pode roubar 1d3 PVs por 
rodada ou 3 se a vítima estiver inconsciente.
6 Pontos: os pontos de sanguinus podem 
utilizados para intensificar os efeitos dos poderes 
mortuários. Os limites deste nível devem ser 
discutidos entre o narrador e o jogador.
Delírio de Cotard
-2 Pontos: Você não está realmente morto. 
Esta é uma desordem mental rara na qual 
a pessoa acredita estar morta, não existir, 
estar apodrecendo ou ter perdido todo o 
sangue e órgãos vitais. Raramente pode 
incluir delírios de imortalidade.
Foi batizada assim devido a Jules Cotard, 
neurologista 
francês 
que 
primeiro 
descreveu a condição, chamando-a de le 
délirie de négation, em uma palestra em 
Paris, em 1880. Mais ainda que o Delírio de 
Cotard, você acidentalmente “esbarrou” 
com o mundo sobrenatural e até mesmo 
misturou-se nele! Outros mortos-vivos 
menos experientes (e talvez você mesmo) 
acreditam que você é um Aletch ou 
um Lamet por conta da sua falta de 
decomposição. Essa desordem mental mais 
dia menos dia lhe trará grandes problemas.
Estado de Decomposição
-3 Pontos: Você entrou em estado de 
decomposição. Você pode já ser um morto-
vivo há muitos anos, séculos até, ou pode ter 
sido criado há poucas horas, mas por algum 
motivo (talvez suas energias necróticas 
estejam instáveis ou se exaurindo) você 
entrou em processo de decomposição, suas 
carnes pútridas estão cedendo à ação das 
bactérias, moscas e vermes. Em termos de 
jogo, você possui 1d6 meses até tornar-se um 
esqueleto limpo (isso não o torna o tipo de 
morto-vivo Esqueleto). Nas primeiras 1d6 
semanas, você emitirá os terríveis odores da 
putrefação, e nenhum ser vivo conseguirá 
ficar próximo de você (qualquer teste 
social será considerado Difícil). Após esse 
período o odor continuará, porém também 
irá começar a perder carne: eventualmente, 
qualquer ação física terá de fazer um teste 
de CON para não deixar pedaços de si para 
trás, um pedaço grande de pele, alguma 
gordura liquefeita, um órgão interno, um 
olho, etc. Após perder toda a carne de seu 
corpo, as cartilagens das juntas começarão 
a sofrer a decomposição, dando-lhe um 
redutor de -1 ponto de Destreza e Agilidade 
por semana. Quando então sua Destreza e 
Agilidade chegarem a zero, o esqueleto irá 
se desconjuntar e desmantelar-se. Porém, 
você ainda será um crânio consciente por 
toda a eternidade.
Fúria Carniçal
-3 Pontos: Caso você veja sangue fresco, ou 
uma ferida recém-aberta em um ser vivo 
(completamente vivo), precisa fazer um 
teste de WILL ou sucumbir à um frenesi 
faminto por cérebros sobre a vítima. O 
Personagem poderá fazer um novo teste 
caso sofra algum dano significativo.


--- page 37 ---
36
Mortos Vivos
Em Ark-a-nun, muitos Necromantes eram 
utilizados em alguns exércitos como 
capelães e curandeiros dos soldados, 
tanto vivos como mortos-vivos. Uma 
estirpe muito restrita de Necromantes, 
ligada aos cirurgiões infernais, criou uma 
disciplina para remediar as amputações 
e decepações ocorridas no campo de 
combate. Esta disciplina foi chamada de 
Gho’lur-Blüd, que significa Remendo 
Morto. Mais recentemente, esta disciplina 
adquiriu na Terra o nome de Lychware, 
seguindo a moda cyberpunk do nome dos 
implantes cibernéticos.
Esta disciplina vem em forma de Rituais para 
Necromantes, e em forma de Aprimoramento 
para seres vivos (este Aprimoramento não 
pode ser adquirido por Mortos-Vivos). 
O apelido de seres que possuem este 
Aprimoramento 
é 
Meio-Mortos, 
Morti 
Vicinus, Half-Life ou Moribundos.
Olho Morto
Criar Humanos/Spiritum/Arkanun 2
0 pts. de Aprimoramento
O Meio-Morto recebe o olho de um Morto-
Vivo de qualquer tipo (desde que ele tenha 
um, excluindo assim Esqueletos, Warkelets e 
Tigbanuas – Tigbanuas só possuem um olho 
onde está sua essência, e este olho não tem 
serventia para este Ritual). Cada tipo de olho 
de Morto-Vivo garante uma vantagem ao 
Meio-Morto:
Ghoul, Chi-Mei: bônus de +30% em PER 
para detectar seres vivos
Ghûl: efeitos de visão e detecção de seres de 
planos inferiores equivalentes a Entender 
Arkanun 1 (sem necessidade de teste ou 
gasto de Pontos de Magia)
Gangreno: bônus de +30% em PER para 
detectar seres vivos, capacidade de gerar 
ânsias e fraqueza em quem olhar seus olhos 
(WILL vs. WILL – todos os Testes e Disputas 
de CON, DEX e INT da vítima serão Muito 
Difíceis por 1d6 rodadas)
Aletch: infravisão, bônus de +30% em PER 
para detectar Vampiros
Múmia: bônus de 35% em PER para detectar 
seres vivos, capacidade de causar dano 
espiritual em quem olhar seus olhos (WILL 
vs. WILL – dano de 1d10), mas nenhuma 
criatura pode sofrer este olhar mais de uma 
vez pelo mesmo Olho de Múmia
Adruach, Kyonshe: bônus de +30% em PER 
para detectar seres vivos, capacidade de 
perceber criaturas de má índole ao observá-
las (Teste Difícil de PER)
Draugr: efeitos de visão e detecção de seres 
extraplanares equivalentes a Entender 
Metamagia 3 (sem necessidade de teste 
ou gasto de Pontos de Magia), capacidade 
de causar dano espiritual em quem olhar 
seus olhos (WILL vs. WILL – dano de 
2d6), mas nenhuma criatura pode sofrer 
este olhar mais de uma vez pelo mesmo 
Olho de Draugr
Pele Morta
Criar Humanos/Spiritum/Arkanun 3
2 pts. de Aprimoramento
Toda a epiderme do Meio-Morto foi 
substituída pela pele de um Morto-Vivo (no 
caso de Esqueletos, Warkelets e Tigbanuas, 
os ossos foram fundidos à epiderme para 
formar 
um 
exoesqueleto 
morto-vivo). 
Torna-se imune a qualquer ataque físico 
que cause até 3 pontos de dano (ou seja, só 
pode sofrer a partir de 4 pontos de dano, 
contabilizando este dano do IP do Meio-
Morto), além de não sentir dor nenhuma na 
área mais externa do corpo.
Lychware
“Voçê pode ser o meu criador, mas eu sou seu mestre.Obedeça!”
-Frankenstein


--- page 38 ---
37
Mortos Vivos
Braço Morto
Criar Humanos/Spiritum/Arkanun 4
3 pts. de Aprimoramento
O Meio-Morto possui um braço de um 
Morto-Vivo.
Perna Morta
Criar Humanos/Spiritum/Arkanun 4
3 pts. de Aprimoramento
O Meio-Morto possui uma perna de um 
Morto-Vivo.
Asas Mortas
Criar Humanos/Spiritum/Arkanun 5
4 pts. de Aprimoramento
As asas de uma grande criatura alada morta-
viva foram implantadas no Meio-Morto. 
Além dos efeitos do Morto-Vivo, o Meio-
Morto ainda adquire a capacidade de voar 
com suas asas, atingindo 40m/s.
Corpo Táurico Morto
Criar Humanos/Spiritum/Arkanun 5
4 pts. de Aprimoramento
O corpo de uma imensa criatura foi 
implantado na metade inferior do corpo 
do Meio-Morto, substituindo suas pernas e 
tornando-o um ser táurico (como centauros, 
elfos negros driders, etc.). Além dos efeitos 
do Morto-Vivo, o Meio-Morto ainda adquire 
a capacidade de correr até 80m/s e passar 
em todos os Testes de AGI para não perder o 
equilíbrio quando estiver em chão firme.
Corpo Morto
Criar Humanos/Spiritum/Arkanun 6
10 pts. de Aprimoramento
O estágio máximo do conhecimento dos 
Necromantes especialistas no Remendo Morto 
acontece quando eles conseguem realizar este 
Ritual de trocar todo o corpo de um Meio-
Morto pelo corpo inteiro de um Morto-Vivo, 
transferindo seu cérebro e coluna espinhal. 
Todo o corpo do Meio-Morto passa a ter as 
características do Morto-Vivo (incluindo seu 
Olho Morto e sua Pele Morta).


--- page 39 ---
38
Mortos Vivos
Cada Morto-Vivo garante vantagens e 
desvantagens ao Meio-Morto que porta suas 
partes corporais. O tipo de Morto-Vivo é 
também um modificador de Focus para o 
Ritual e também um modificador de custo 
como Aprimoramento. Sendo assim, o custo 
final para realização do Ritual e para comprar 
o Aprimoramento está na soma do custo 
listado acima e os custos descritos abaixo 
para cada tipo de Morto-Vivo disponível 
para o Remendo Morto.
+0 pts. Esqueleto, Warkelet, Tigbanua: 
O implante é totalmente feito de ossos, 
garantindo plena imunidade à dor e qualquer 
sensação física prejudicial na área do 
implante. Este implante garante IP 2 e FR+4 
na área e ainda possui automaticamente 
a capacidade de se Recolocar, sem que 
seu usuário possua o Poder Mortuário 
Montagem. É facilmente perceptível por 
qualquer ser que observe.
+1 pt. Ghoul, Chi-Mei: 
O implante é feito de carne cadavérica, 
garantindo maior resistência à dor e 
qualquer sensação física prejudicial na 
área do implante. Este implante garante 
FR+2 e DEX-2 na área. Pode ser disfarçado 
facilmente (bônus de +30% em testes de 
ocultamento) como uma área normal no 
corpo do implantado.
+2 pts. Ghûl: 
O implante é feito de carne arkanita 
cadavérica, garantindo maior resistência à 
dor e qualquer sensação física prejudicial 
na área do implante. Este implante garante 
FR+4 e DEX-2 na área. Pode ser disfarçado 
com certa facilidade (bônus de +15% em 
testes de ocultamento) como uma área 
normal no corpo do implantado, embora 
possua 
automaticamente 
a 
Fraqueza 
Cheiro de Enxofre e certos detalhes como 
símbolos místicos queimados na pele, 
algumas escamas etc.
+2 pts. Gangreno: 
O implante é feito de carne cadavérica com 
forte putrefação, garantindo maior resistência 
à dor e qualquer sensação física prejudicial 
na área do implante. Este implante garante 
FR+2 e DEX-2 na área e a capacidade de, com 
um único toque, causar uma pequena dor 
em um inimigo e uma marca de hematoma 
(é preciso um teste de Briga para acertá-lo, 
e se for bem-sucedido, o toque causará 1d6 
de dano). Não ser disfarçado como uma área 
normal no corpo do implantado devido ao 
escorrimento de fluidos apodrecidos, cheiro 
forte de carne podre e a atração de insetos e 
vermes à área implantada.
+2 pts. Aletch: 
O implante é feito de carne cadavérica 
congelada, garantindo maior resistência à 
dor e qualquer sensação física prejudicial 
na área do implante. Este implante garante 
FR+4 e DEX-2 na área e a capacidade de, 
com um único toque ou durante ataques, 
causar dor extra em um inimigo devido ao 
toque congelante (o simples toque causará 
1d6 de dano, e qualquer ataque com o 
implante causará +5 pontos de dano). Pode 
ser disfarçado com certa facilidade (bônus de 
+15% em testes de ocultamento) como uma 
área normal no corpo do implantado.
+3 pts. Múmia: 
O implante é feito de carne cadavérica 
embalsamada, garantindo plena resistência 
à dor e qualquer sensação física prejudicial 
na área do implante. Este implante garante 
FR+4 e DEX-1 na área e regeneração da 
área de 5 PVs por rodada (quem atacar o 
implante sentirá como se atacasse areia, 
sem atingir pontos vitais e nem causar 
sangramentos, apenas escorrimento de 
areia e deslizamento total como se passasse 
a arma em um monte de areia). Não ser 
disfarçado como uma área normal no corpo 
do implantado devido às faixas desgastadas, 
carne putrefata aparente e aos cheiros das 
ervas e óleos usados no embalsamento.


--- page 40 ---
39
Mortos Vivos
+4 pts. Adruach, Kyonshe: 
O implante é feito de carne cadavérica que 
parece ter acabado morrer, garantindo 
maior resistência à dor e qualquer sensação 
física prejudicial na área do implante. Este 
implante garante FR+2 na área. Pode ser 
disfarçado completamente como uma área 
normal no corpo do implantado (desde que 
não toquem e percebam que a carne morta 
está fria).
+4 pts. Draugr: 
O implante é feito de uma carne cadavérica 
especial que exala morte e poder, garantindo 
maior resistência à dor e qualquer sensação 
física prejudicial na área do implante. Este 
implante garante IP 4 e FR+6 na área e a 
capacidade de, com um único toque ou 
durante ataques, causar dor extra em um 
inimigo devido ao toque congelante do frio 
do Mundo dos Mortos (o simples toque 
causará 1d10 de dano, e qualquer ataque 
com o implante causará +10 pontos de dano). 
Não ser disfarçado como uma área normal 
no corpo do implantado devido à exalação 
de energias negativas que incomodam todos 
os seres vivos no ambiente.


--- page 41 ---
40
Mortos Vivos
Poderes Mortuários
“Algumas vezes estar morto é melhor.”
-Stephen King
A seguir forneceremos os poderes e 
capacidades mais comuns entre os mortos-
vivos. Note bem: comuns, isso é, com o passar 
do tempo alguns mortos-vivos desenvolvem 
seus próprios poderes individualmente.
Os Poderes estão divididos em níveis para 
uma melhor compreensão. Estes níveis 
existem para o jogador e Mestre somente, 
pois o personagem jamais usará o termo 
“nível de poder”. Para obter um efeito 
de nível 2, é necessário que o morto-vivo 
possua pelo menos um efeito do mesmo 
poder no nível 1, e assim por diante. 
Existem alguns poderes que se ramificam 
em vários efeitos por nível, e CADA um 
destes efeitos custa 1 ponto. É óbvio que 
os personagens devem possuir poderes de 
acordo com seus backgounds.
Poderes Comuns: Uma pequena observação. 
Estes são poderes comuns a todos os mortos-
vivos, sem exceções. Não é preciso pagar 
pontos por eles, sendo que qualquer morto-
vivo os possui de graça. 
Qualquer morto-vivo não precisa comer, 
beber, dormir, respirar ou mesmo ir ao 
banheiro. Eles não envelhecem e não morrem 
por doenças naturais.
Os Poderes aparecem na seguinte forma:
Nome
(Casta com acesso a este Poder)
Nível: Nome do efeito.
Descrição do efeito.
Aumento de Atributos
(todas as castas)
É a capacidade sobrenatural dos mortos-
vivos de possuírem características mais 
fortes que a dos humanos normais.
Força: bônus de +3 pontos em Força. Esse 
poder pode ser escolhido várias vezes.
Constituição: bônus de +3 pontos em 
Constituição. Esse poder pode ser escolhido 
várias vezes.
Destreza: bônus de +3 pontos em Destreza. 
Esse poder pode ser escolhido várias vezes.
Agilidade: bônus de +3 pontos em Agilidade. 
Esse poder pode ser escolhido várias vezes.
Inteligência: bônus de +3 pontos em 
Inteligência. Esse poder pode ser escolhido 
várias vezes.
Força de Vontade: bônus de +3 pontos em 
Força de Vontade. Esse poder pode ser 
escolhido várias vezes.
Percepção: bônus de +3 pontos em Percepção. 
Esse poder pode ser escolhido várias vezes.
Carisma: bônus de +3 pontos em Carisma. 
Esse poder pode ser escolhido várias vezes.
Armadura Natural
(Ghoul, Aletchs, Warkelets, Múmias, Adruach)
O morto-vivo possui carne e ossos mais 
resistentes que o de qualquer humano. Seu 
corpo pode absorver danos de qualquer 
origem como se fosse uma armadura. O IP 
conferido por este poder não penaliza AGI 
nem DEX.
Nível 1: IP 1 natural.
Nível 2: IP 2 natural.
Nível 3: IP 3 natural.
Nível 4: IP 4 natural.
Nível 5: IP 5 natural.


--- page 42 ---
41
Mortos Vivos
Familiar
(Adruach)
Este é principal dos Poderes Póstumos e 
demonstra quão profunda e desenvolvida 
é a ligação entre um Renascido e seu 
totem espiritual. Representa também o 
fortalecimento fí-sico e mental decorrentes 
dessa ligação e o ódio vingativo que queima 
dentro de cada um desses não mortos.
Neste Poder devem ser gasto pelo menos 
um terço dos Poderes Póstumos adquiridos 
durante o estágio de Criação do Personagem.
Nível 1: Compartilhar Sentidos. 
O personagem torna-se ca-paz de enxergar 
e ouvir através dos olhos e ouvidos de seu 
Fa-miliar. As imagens são embaçadas e 
os sons ligeiramente distorcidos, porém 
claros o suficiente para que se tenha total 
compreensão do que se passa.
Nível 1: Comunicação. 
Com este poder o Renascido torna-se capaz 
de compreender as palavras de seu Familiar. 
Não trata- se de linguagem falada e sim uma 
espécie de elo telepático que proporciona 
uma comunicação silenciosa entre os dois 
en-quanto ambos estiverem sob o alcance da 
visual um do outro.
Nível 1: Localização. 
A ligação entre o Renascido e seu fami-liar 
é única muitas vezes fazendo-os agir quase 
que como um único indivíduo. Neste nível 
o personagem torna-se capaz de estipular 
aproximadamente em que direção, distância 
e estado encontra-se seu familiar e vice-versa.
Nível 1: Invocar Corvos. 
O Renascido adquire a capacidade de exercer 
comando sobre algumas dezenas de corvos 
e gra-lhas que estejam previamente nas 
proximidades, podendo in-vocá-las e compeli-
las a combater ou realizar qualquer outra ação, 
que será limitada apenas pela sua inteligência. 
Os corvos chegam 1d6 rodas após serem 
invocados e permanecem total-mente sob 
comando do personagem até o fim da cena.
Nível 2: Avatar. 
Ao atingir esse nível de poder do próprio 
Fa-miliar é ampliado, tornando-o mais 
capacitado a combater ou escapar ileso de 
adversidades que possam destruí-lo. O corvo 
adquire as seguintes características: +2 em 
todos seus atribu-tos físicos (CON, FR, DEX 
e AGI) e o conseqüente aumento em Pontos 
de Vida, Índice de Proteção 2, um ataque 
extra por ro-dada e +10% em seus ataques.
Nível 2: Fortalecimento do Elo. 
Enquanto o personagem e o Familiar 
estiverem a até 30 metros de distância um do 
outro, qualquer Teste de Resistência realizado 
por ambos receberá uma bonificação de 30%.
Nível 2: Comunhão. 
Neste nível a conexão entre Familiar 
e Renascido continua a se aprimorar. 
Enquanto estiverem a até 30 metros de 
distância um do outro, o Personagem 
passará a utilizar o Atributo Percepção do 
Familiar ao invés do seu pró-prio valor. Além 
disso, ele adquire uma amplitude e ângulo 
de visão muito maiores, não podendo ser 
surpreendido ou ataca-do pelas costas. Ao 
contrário do poder de nível 1 Compartilhar 
Sentidos, Comunhão não oferece imagens 
ou muda o alcance de visão, apenas integra 
a capacidade de percepção e reação do 
Renascido e de seu Familiar.
Nível 3: Ignorar Ferimentos Críticos. 
A resistência corporal do Personagem atinge 
um nível assombroso, permitindo-o re-sistir 
a ataques que certamente aleijariam, ou até 
mesmo ma-tariam um ser humano normal. 
O personagem torna-se capaz de ignorar os 
efeitos de um Acerto Crítico, ou seja, qualquer 
a-taque que resulte em um Acerto Crítico não 
terá mais seu da-no multiplicado por 2.
Nível 3: Determinação. 
Concede um bônus de 40% em tes-tes de WILL 
para resistir a quaisquer efeitos que venham a 
desviá-lo de sua vingança, tais quais coerção, 
tentativas de in-timidação ou de uso de lábia.
Nível 4: Imunidade Contra Armas Não-Mágicas. 
Confere ao personagem IP+8 contra armas 
não mágicas (ou seja, ar-mas ordinárias, não 
encantadas). Magia, armas mágicas e relí-quias 
continuam fazendo o dano correspondente.
Nível 4: Imunidade a Dominação. 


--- page 43 ---
42
Mortos Vivos
A dedicação do persona-gem à sua vingança 
torna-se extrema e sua mente não vê es-paço 
ou tempo para outras coisas. Isso faz com ele 
não possa ser dominado ou compelido por 
qualquer outra entidade torna-o imune a 
quaisquer efeitos de controle mental.
Nível 5: Fúria do Vingador. 
Este Poder consiste em um po-tente e 
mortífero ataque que pode ser desferido 
apenas contra seus algozes. O Personagem 
tem que se concentrar durante um turno e, no 
próximo, fazer seu Teste de Ataque normal-
mente. Caso seja bem sucedido multiplique o 
resultado da ro-lagem de dano por três antes 
de fazer qualquer redução de da-nos, seja ela 
por IP, Magia, Psiquismo ou qualquer outro. 
Inde-pendente de acertar ou não o ataque, 
este poder só poderá ser usado uma vez por 
dia. Seus benefícios não se acumulam com os 
de um Acerto Crítico.
Nível 5: Invocar Espíritos da Vingança. 
Este poder reúne os espíritos que vagam 
inquietos em busca de redenção e vin-
gança; mortos e perturbados por ações de 
um indivíduo. Cada crime que esta pessoa 
cometeu, cada morte que ela infligiu, cada 
momento de dor que ele causou a um inocente 
são mate-rializados em uma revoada de corvos 
fantasmagóricos que ar-rasta corpo e alma de 
seu algoz para as profundezas de Spiri-tum 
(ou Inferno, dependendo do caso) e cada alma 
perturbada é um corvo nesta revoada.
Este Poder, assim como Descarga Emocional, 
não é perdido no caso da morte do familiar, 
pois sua força não vem do personagem e 
sim de outras almas que desejam a mesma 
vingança, que passaram a mesma dor. 
O Renascido serve so-mente como um 
canalizador e direcionador da vontade 
destes mortos inquietos, mostrando para 
eles o caminho.
Os espíritos descem rasgando a carne e 
dilacerando a alma de seu algoz, atravessando 
seu corpo como lâminas. Por fim, a alma da 
vítima é levada, em uma cena grotesca, para 
seu local de merecimento, Spiritum ou algum 
Círculo do Infer-no. A vítima precisa fazer um 
teste de WILL vs. 30 para não ser arremessado 
às profundezas de Spiritum, mesmo assim 
ainda levará 5d6 de dano sem direito a 
qualquer tipo de redu-ção ou proteção. Desta 
forma, se a vítima morrer pelo dano, ainda 
será carregada pela revoada.
Gangrena
(Gangrenos, Lamets, Múmias, Aletchs)
Nível 1: Lesão
Com este nível, o morto-vivo é capaz de, com 
um único toque, causar uma pequena dor 
em um inimigo. É preciso um teste de Briga 
para acertá-lo, e se for bem sucedido, o toque 
causará 1d6 de dano.
(Gangrenos, Lamets, Múmias, Aletchs)
Nível 2: Hematoma
Funciona da mesma forma que o nível 
anterior, porém aqui o morto-vivo toca o 
alvo e deixa um hematoma no local que foi 
tocado. Causa 1d6+4 de dano.
(Gangrenos, Lamets)
Nível 2: Desfiguramento
Através dos dedos, o morto-vivo pode 
fazer moldes bizarros em uma pequena 
porção de pele de uma vítima. Pode criar 
horríveis cicatrizes em um ombro, deixar 
um rosto com feições apavorantes, fazer a 
mão se tornar cadavérica. Uma vez usado 
o Desfiguramento, é muito difícil recuperar 
os estragos que ele causa, só mesmo por 
intermédio de magias. Para utilizá-lo não é 
preciso teste algum, mas o processo costuma 
levar algum tempo, então se adverte para que 
a vítima esteja imobilizada ou inconsciente.
(Gangrenos)
Nível 3: Gangrena
Com o mero toque das pontas dos dedos de 
um morto-vivo, a carne começa a apodrecer, 
causando uma dor horrível (2d6 por rodada 
de contato). A carne apodrece por completo 
em toda a região em que a mão do morto-
vivo tocou, impedindo o sangue de circular 
e se regenerar. Essa região permanece como 
um grande hematoma negro e pútrido, 
sem voltar ao normal nem mesmo com 
tratamento médico.


--- page 44 ---
43
Mortos Vivos
(Gangrenos)
Nível 4: Chamado
Esta é uma habilidade dos Gangrenos de 
criarem outros de sua “raça”. Com este nível de 
poder, eles podem transformar 1 cadáver em 
um Gangreno, mas apenas 1 a cada mês. Para 
transformá-lo, basta tocar no peito do morto.
(Gangrenos)
Nível 5: Necrose
O horror indescritível de quem provou do 
terrível toque dos Gangrenos é lendário. 
Muitos poucos sobreviveram após se 
envolverem em um combate corporal 
com os mortos-vivos que carregavam esse 
assombroso poder. Necrose permite que, 
em meado do simples toque, todo um 
membro (braço ou perna), parte de tronco 
(uma parte do abdome, ou caixa toráxica) 
ou parte da cabeça (mandíbula, face, nuca) 
apodreça se o contato for mantido por até 
3 rodadas. A dor é insuportável (2d6 +3 de 
dano por rodada). A parte do corpo que foi 
tocada cairá como uma casca podre no chão 
assim que as 3 rodadas se concluírem, mas 
não causará hemorragia no pobre coitado 
que o perdeu.
Gemitus
(Filhos de Hecate, Múmias, Gangrenos)
Nível 1: Suspiro
O morto-vivo pode emitir um suspiro 
cujo som é extremamente horrível e 
doloroso para quem o escuta, sofrendo 
1d6 de dano. Diz-se que aqueles que 
se levantaram de suas covas contra sua 
vontade 
permanecem 
constantemente 
desejando a morte para voltarem ao seu 
descanso eterno, e emitem estes ruídos 
desagradáveis quando são incomodados 
em suas peregrinações pelo sofrimento.
(Filhos de Hecate, Múmias, Gangrenos)
Nível 2: Chorar
O morto-vivo conserva a capacidade 
humana de chorar quando se sente 
emocionalmente 
ferido. 
Porém, 
suas 
lágrimas não são de uma água pura e 
comum, mas sim de uma substância 
conhecida como Água Morta. Trata-se do 
oposto da Água Benta, causando danos 
(1d6, demorando mais para regenerar) 
aos mortais, anjos e outras entidades que 
retirem seu poder da luz .
(Filhos de Hecate, Gangrenos)
Nível 3: Lamentações
Aqueles que sofrem mesmo após a morte. 
Aqueles que são trazidos de volta do seu 
descanso. Eles lamentam por suas vidas. 
Este é um poder que permite ao morto-vivo 
exprimir seu sofrimento, sua dor, em sons 
plangentes. Sua voz é capaz de emitir um 
ruído lamentoso e penoso, deixando a todos 
que estão a sua volta tristes e melancólicos. É 
preciso um teste de WILL vs. WILL do morto-
vivo. Aqueles que falharem serão tomadas 
pelos sintomas da Lamentação, ficando 
deprimidos, relembrando seus momentos 
mais infelizes e ficando incapazes de lutar ou 
mesmo se concentrar.
(Filhos de Hecate, Gangrenos)
Nível 4: Medo
A voz do morto-vivo traz à tona os temores 
daqueles que a escutam. É preciso um teste 
de WILL vs. WILL do morto-vivo para não 
darem atenção ao que ele diz. Suas tristes 
palavras causam às vítimas um medo 
inexplicável, ficando impossibilitadas de 
atacarem ou se aproximarem, mas fazendoas 
desejarem fugir para bem longe. Este poder 
não funciona com criaturas sobrenaturais.
(Filhos de Hecate, Gangrenos)
Nível 5: Irameth
Um dos piores traumas para um morto-
vivo pode ocorrer quando ele é despertado 
durante seu enterro. Muitos deles guardam 
dentro de seus corações a penosa canção 
que lhes foi cantada durante seus enterros. 
Assim, alguns magos e necromantes se 
referem a Irameths como os cânticos fúnebres 
que se pronunciavam durante os enterros e 
que são entoados por vozes melodiosas de 
certos mortos-vivos durante seus prantos. 
Qualquer um que ouça um destes cantos 
deverá realizar um teste de CON para que 
seus ouvidos não comecem a sangrar


--- page 45 ---
44
Mortos Vivos
(1d3 de dano por rodada que ouvir a canção). 
E, caso alguém escute o Irameth inteiro e não 
morra, deverá realizar um teste difícil de 
WILL para não perder a audição.
Garras
(Ghouls, Filhos de Hecate, Gangrenos, Liches)
O morto-vivo possui garras nas pontas de 
seus dedos, podendo utilizá-las como armas.
Nível 1: 1d3 + bônus por Força de dano.
Nível 2: 1d6 + bônus por Força de dano.
Nível 3: 1d10 + bônus por Força de dano.
Nível 4: 2d6 + bônus por Força de dano.
Nível 5: 2d10 + bônus por Força de dano.
Gelo
(Aletchs)
Nível 1 a 5: Entender Gelo
Permite ao morto-vivo desenvolver os 
efeitos mágicos através da Forma e Caminho 
Entender Gelo. Cada ponto fornece ao 
personagem o equivalente em Entender 
Gelo. Pode ser escolhido até 5 vezes.
Nível 1 a 5: Criar Gelo
Permite ao morto-vivo desenvolver os 
efeitos mágicos através da Forma e Caminho 
Criar Gelo.
Cada ponto fornece ao personagem o 
equivalente em Criar Gelo. Pode ser 
escolhido até 5 vezes.
Nível 1 a 5: Controlar Gelo
Permite ao morto-vivo desenvolver os 
efeitos mágicos através da Forma e Caminho 
Controlar Gelo. Cada ponto fornece ao 
personagem o equivalente em Controlar 
Gelo. Pode ser escolhido até 5 vezes.
Haimatos
(Filhos de Hecate)
Nível 1: Saliva
O morto-vivo é capaz de gerar uma saliva 
negra e borbulhante, muito nojenta. Quando 
esta baba toca um humano, ela causa uma certa 
reação com a pele. A saliva causa 1d6 pontos 
de dano quanto reage com a pele humana, 
causando uma espécie de queimadura.
Nível 2: Asthéneia
O morto-vivo possui a estranha capacidade 
de drenar PVs de uma pessoa por intermédio 
da sua saliva ou sangue que tenha tocado o 
corpo do inimigo. Toda vez que sua saliva 
(a do nível anterior) ou seu sangue (o 
sangue causa 1 ponto de dano) atingirem 
o adversário, os PVs que ele perderá dessa 
forma irão para o morto-vivo (mas não é 
possível obter mais PVs do que os pontos 
originais que você possui). Exemplo: a sua 
baba causou 3 de dano no inimigo, você irá 
recuperar 3 PVs.
Nível 3: Resistência à Luz
A maioria dos mortos-vivos retiram seu 
poder das forças negras e negativas. Sendo 
assim, eles adquiriram uma defesa especial 
contra o elemento Luz, que é seu maior 
vilão. Toda a magia feita com o caminho 
Luz sofre um redutor de 2D quando usada 
contra o morto-vivo.
Nível 3: Corpo Negro
O corpo do morto-vivo passa a absorver toda 
a energia luminosa natural (sol, luz de tochas, 
fogueira) que recebe durante uma rodada. 
Após, seu corpo se tornará opaco e enegrecido, 
semelhante a uma pedra de ônix. Neste estágio, 
o corpo atua como um receptáculo de energia 
negra que roubou da luz. Assim, o morto-
vivo recebe um bônus de +1D em suas magias 
relacionadas ao caminho Trevas.
Nível 3: Sangue Pútrido
O morto-vivo pode transformar seu sangue 
negro em um forte ácido, capaz de decompor 
matérias orgânicas. Este ácido causa 2d6 de 
dano, pode ferir humanos, demônios, anjos, 
vampiros, matar pequenas plantas, perfurar 
madeira, revestir lâminas para aumentar 
seus danos, dentre outros feitos. O dano 
causado pela saliva do Filho de Hecate 
também aumenta em +1d6.
Nível 4: Lágrimas da Deusa
Este grande poder possibilita ao morto-vivo 
que ele chore lágrimas de seu sangue negro, 
mas apenas se tiver razões emocionais para 
isso. Quando as lágrimas são derramadas 
sobre a terra (não funciona dentro de 


--- page 46 ---
45
Mortos Vivos
castelos, corredores, casas) toda o terreno em 
uma área de WILL metros se tornará uma 
espécie de pântano asqueroso. As árvores se 
tornarão negras e distorcidas, o chão ficará 
lamacento, os animais morrem e outros que 
vivem em pântanos tomam seus lugares.
Nível 4: Cortejo da Deusa 
O personagem sacrifica ritualmente um 
animal – que necessariamente deve ser um 
cão, serpente ou coruja – e o oferece a deusa. 
Ao final da cerimônia a criatura deve ser 
preenchida com o Sangue do morto-vivo 
e enterrada em uma encruzilhada a luz do 
luar. Na noite seguinte o animal se erguerá 
como um Familiar fiel ao morto-vivo ou 
a alguma outra pessoa designada por ele. 
Cada animal deve ser sacrificado em uma 
fase da lua e detêm habilidades únicas, além 
daquelas possuídas por Familiares conforme 
a lista abaixo:
Cão: Deve ser sacrificado durante a lua cheia. 
Possui a capacidade de enxergar espíritos 
e criaturas invisíveis; é capaz de se projetar 
astralmente junto ao mago para protegê-lo e 
guia-lo em Spiritum.
Coruja: Deve ser sacrificada durante a lua 
nova. Enquanto permanecer pousada nos 
ombros do personagem, conferirá 3 pontos de 
magia extras e uma bonificação de +3 em INT e 
+10% em todos os testes de Ciências Proibidas. 
Serpente: deve ser sacrificada nas demais 
fases. Pode ficar invisível nas sombras; 
produz um veneno forte que apodrece a carne 
(inclusive de mortos-vivos), cujo antídoto é 
uma dose do sangue de um Filho de Hecate. 
Caso a vítima morra devido ao veneno ela 
pode ser reanimada pelo desmorto como um 
servo zumbi.
Nível 5: Nekroshaima
O assustador poder dos Filhos de Hecate, 
consiste em lhes possibilitar morder suas 
vítimas, como um vampiro, mas não para 
sugar o sangue delas, e sim para dar o seu. 
Quando o sangue negro entra na circulação 
humana, ele causa uma forte dor, que começa 
a se espalhar pelo corpo inteiro da vítima. Os 
mortos-vivos dizem que isso é uma doença, 


--- page 47 ---
46
Mortos Vivos
e a chamam de Nekroshaima.
Todo o sangue da pessoa começa a 
enfraquecer, perdendo seus componentes 
vitalícios durante 1d6 semanas. Durante este 
tempo, a vítima perderá 1 PV diariamente, 
que não se regenera com descanso, apenas 
com magia. Isso ocorre pois o seu sangue 
está morrendo, o que induz a morte dos 
outros órgãos. Se o tempo passar e a vítima 
não morrer, ela começara a melhorar 
gradativamente.
Nível 5: Proteção de Hecate 
Semelhante a Corpo Negro, o morto-vivo 
absorve toda a luz ambiente tornando o 
local mais escuro e o seu corpo negro como 
ônix. Nesse estado o personagem passa a ser 
constituído de pura escuridão, podendo ficar 
invisível nas sombras, atravessar paredes 
e somente será ferido por magias e armas 
mágicas. Este poder pode ser invocado apenas 
uma vez por noite e dura 3d6 rodadas.
Nível 6: Fervor 
Os seguintes níveis de Haimatos podem ser 
ampliados mediante o gasto de pontos de fé:
Saliva e Sangue Pútrido: Dano aumentado em +1d6;
Astheneia: o personagem pode exceder seu 
limite de Pontos de Vida, porém estes pontos 
extras desaparecem ao pôr-do-sol;
Lágrimas da Deusa: multiplica por um 
fator de 10 a área afetada, além de matar 
em algumas rodadas os mortais que não 
abandonarem o local;
Nekroshaima: o sangue do morto-vivo passa 
a afetar seres sobrenaturais, inclusive Anjos.
Impureza
(Gangrenos, Múmias, Lamets)
Nível 1: Sujeira
O morto-vivo pode poluir uma fonte de água, 
como um aquário ou chafariz, deixando 
a água tão suja quanto um esgoto. Não é 
preciso dizer que essa água é completamente 
inadequada para se beber, podendo causar 
várias doenças.
(Gangrenos, Múmias)
Nível 2: Apodrecer Alimentos
Todo o tipo de comida, desde carnes até 
arroz e feijão, irão ficar estragado se o morto-
vivo liberar sua essência pútrida em uma 
área de até 10 metros de proximidade. Essa 
comida, se ingerida, causa 1 ponto de dano e 
uma tremenda dor de barriga.
(Gangrenos, Múmias, Lamets)
Nível 2: Apodrecer Plantas
Assim como Apodrecer Alimentos, este nível 
permite ao morto-vivo que ele apodreça 
plantas pequenas, como pés de alface, roseiras, 
arbustos, grama e outras, simplesmente 
quando ele liberar sua essência de podridão 
sobre uma área de 10 metros ao seu redor.
(Gangrenos, Múmias)
Nível 3: Foco de Poluição
O morto-vivo pode “marcar” um local, de 
modo a torná-lo uma espécie de alvo. O 
local escolhido já deve possuir algum tipo de 
poluição (como uma lata de lixo em um beco, 
a poeira debaixo de um armário ou mesmo 
um banheiro público), para então funcionar 
como um foco. Todos os insetos e animais que 
vivem destes resíduos e sujeiras se sentirão 
atraídos para este local, permanecendo em 
sua volta por algumas horas. Imagine uma 
sala infestada por baratas, ratos, aranhas, 
moscas, larvas e outros insetos, que você terá 
uma idéia do pânico que este poder pode 
provocar.
(Gangrenos, Múmias)
Nível 4: Manto de Germes
Com este nível, o morto-vivo é capaz de cobrir 
seu corpo com uma espécie de manto invisível.
Este manto, na verdade, nada mais é do 
que uma camada de germes que envolve o 
morto-vivo.
Sempre que uma pessoa tocá-lo, deverá 
fazer um teste de CON para não adquirir 
uma doença comum (gripe, sarampo, 
diarréia, etc). Este efeito dura uma cena (ou 
3d6 rodadas).
(Gangrenos, Múmias)
Nível 5: Infecção
Este poder permite a um morto-vivo criar 
uma infecção em qualquer ferimento aberto 
que uma pessoa possua. A infecção não 


--- page 48 ---
47
Mortos Vivos
causa dano a princípio, mas a cada dia que 
passar, a pessoa que foi infectada sofrerá 
1d6 pontos de dano. O único modo de curar 
esta infecção é através de magia ou um bom 
tratamento médico.
Invocador
O morto-vivo guardou parte das energias 
mágicas que o renasceram em seu corpo, 
de forma que pode invocar mortos-vivos 
temporários (a partir de um cadáver), que não 
estarão necessariamente sob seu comando. 
Inicialmente, o personagem só poderá 
invocar gangrenos ou ghouls - deve escolher 
uma das duas raças, quando comprar o 
poder. As fichas dos mortos-vivos são 
criadas pelo Mestre. Ghouls não podem ter 
perícias relacionadas a inteligência ou força 
de vontade maiores do que 20%. Esqueletos 
só podem ter tais perícias até 50%.
2 pontos: O Invocador pode invocar até 1 
morto-vivo para cada 5 pontos em WILL, 
sendo que só poderá realizar a invocação 
novamente em 5 dias, menos 1 para cada 
ponto em WILL (esse tempo é o necessário 
para ‘recarregar’ uma invocação, portanto, se 
o personagem tiver invocado dois seres em 
um dia, precisará de cerca de ‘10 dias - WILL’ 
para recuperar OS DOIS). O personagem 
deve invocar os mortos-vivos em rodadas 
diferentes (uma para cada morto-vivo 
invocado). A criatura invocada permanecera 
‘viva’ por WILL/2 rodadas (e o Invocador 
não pode ‘desinvocar’ o morto-vivo).
3 pontos: Igual ao anterior, porém o personagem 
pode invocar até dois mortos-vivos por rodada 


--- page 49 ---
48
Mortos Vivos
para cada 10 pontos em WILL (arredondado 
para baixo). O personagem também pode 
determinar um ponto especifíco em que o 
morto-vivo conjurado será melhor (escolhendo 
assim, um morto-vivo bom em rastrear inimigos 
ou em briga) - mas tal ‘perícia privilegiada’ deve 
ser aprovada pelo Mestre.
4 pontos: Invocador de Esqueletos. O 
personagem pode invocar, ao invés de Ghouls 
ou Gangrenos, esqueletos.
Montagem
(Warkelets, Lamets, Múmias, Ghouls,Esqueletos)
Nível 1: Mãos
O morto-vivo pode controlar suas mãos 
mesmo quando elas estão desconectadas de 
seu corpo.
Ele pode faze-las se arrastar, cravar facas e 
até estrangular alguém. Pode-se realizar esta 
habilidade quando tiver a mão decepada ou 
caso se deseje arrancar a própria mão (o que 
é bem doloroso).
(Warkelets, Lamets, Múmias, Ghouls,
Esqueletos, Liches)
Nível 1: Recolocar Mão
Depois de ter a mão (ou o pé) decepado, 
ou mesmo arrancá-lo, o morto-vivo poderá 
“re-encaixálo” no lugar, como se ela nunca 
tivesse caído. O processo é simples e leva 
apenas uma Rodada.
Nível 1: Língua 
O morto-vivo pode arrancar a língua de um 
cadáver ou mesmo de uma pessoa viva para 
substituir a sua. Desse modo, ele será capaz 
de imitar a voz daquela pessoa e até mesmo 
falar as mesmas línguas que ela dominava.
(Warkelets, Lamets, Múmias, Deminiches)
Nível 1: Olhos 
O morto-vivo pode retirar um de seus olhos 
e deixá-lo em qualquer lugar para espionar 
através deste. O personagem deve, no momento 
em que retirar o globo ocular, optar por ficar 
observando através do mesmo ou deixá-lo 
“gravando” as imagens do local para acessá-
las mais tarde quando recolocar o órgão.
Nível 2: Braços
Funciona como o nível anterior Mãos, porém 
para braços inteiros. A vantagem de se usar 
um braço dessa forma é que ele poderá 
carregar armas mais pesadas, como espadas, 
para aplicar golpes.
(Warkelets, Lamets, Múmias, Ghouls,
Esqueletos, Liches)
Nível 2: Recolocar Braço
Exatamente como Recolocar Mão, só que serve 
para remontar o braço caído ou arrancado.
(Warkelets, Lamets, Deminiches)
Nível 3: Pernas
Caso o morto-vivo tenha seu tronco separado 
de sua cintura, ou seja, ser dividido ao meio, 
ele poderá a continuar movendo suas pernas. 
Elas podem correr, chutar, pular e fazer tudo 
que fariam normalmente.
(Warkelets, Lamets, Múmias, Ghouls,
Esqueletos, Liches)
Nível 3: Recolocar Pernas
Se as pernas foram separadas do resto 
do corpo do morto-vivo, ele poderá, 
tranquilamente recolocá-las no lugar e 
voltar a ter um corpo completo e não mais 
pela metade. O processo dura apenas uma 
rodada.
(Lamets, Múmias, Liches)
Nível 4: Cabeça
Observe que este nível é permitido apenas 
para aquele que não possuem a Fraqueza 
Decapitação. É idêntico aos anteriores, 
servindo para que mesmo após a cabeça ser 
separada do corpo, ela ainda possa falar, ver, 
ouvir, profanar, excomungar, cuspir, realizar 
cânticos e tudo o mais. Para arrancar a 
própria cabeça é preciso causar uma perda de 
1/3 dos seus PVs (e um bocado de coragem).
(Warkelets, Lamets, Múmias, Liches)
Nível 4: Recolocar Cabeça
Obviamente, serve para encaixar a cabeça 
decepada novamente sobre o pescoço (mas 
não recupera os PVs que você perdeu ao 
separá-la do corpo). Leva uma rodada.
(Warkelets, Lamets, Liches)
Nível 5: Adicionar Membros
O corpo do morto-vivo possui a capacidade 
excêntrica de possibilitar que ele pegue um 


--- page 50 ---
49
Mortos Vivos
outro braço ou perna semelhantes aos seus 
e encaixe-o em qualquer lugar do seu corpo. 
Com cada membro extra ele poderá realizar 
um ataque a mais por rodada, e também 
poderá manusear uma arma a mais se 
adquirir os requisitos necessários.
Porém ele sofrerá um redutor de –1 de 
DEX e de AGI para cada membro que for 
adicionado ao seu corpo, além de ficar muito 
mais horrendo.
(Lamets, Liches)
Nível 6: Adicionar Membros Diferentes
É como o nível anterior (com todas as 
vantagens e penalidades), porém permite que 
o morto-vivo coloque em seu corpo braços ou 
pernas que não sejam nem um pouco parecidos 
com os seus (como de animais ou demônios). 
Por exemplo, patas de cavalo, braços de 
gorila, tentáculo de um polvo ou outros. 
Cada membro possui uma particularidade 
própria e o Mestre define se ele pode ou não 
trazer algum bônus. Por exemplo, o braço 
de um gorila poderia aumentar +3 de FR, a 
asa de um morcego gigante poderia ceder a 
capacidade de planar por curtas distâncias, a 
cauda de um tubarão poderia permitir que se 
nade mais facilmente.
(Liches)
Nível 7: Fusão Corporal
Um morto-vivo que desenvolva este 
poder consegue realizar uma proeza 
capaz de enlouquecer os mortais que a 
verem em funcionamento. Ele pode reunir 
um outro corpo morto ao seu próprio 
corpo, realizando uma fusão entre os 
dois corpos. Quando estes dois corpos se 
fundirem, o resultado será um morto-vivo 
reforçado, com o que havia de melhor 
entre os dois corpos. O ritual para realizar 
a Fusão Corporal leva aproximadamente 
5 rodadas.
Por exemplo: um morto-vivo irá se fundir com um 
cadáver que roubou do cemitério. Este morto-vivo 
está seriamente ferido, tendo perdido um braço e 
um olho em uma briga. O cadáver ainda está fresco, 
pois foi enterrado apenas algumas horas atrás. Ao 
realizar o ritual, o morto-vivo passa a dispor do 
braço e do olho do cadáver, além de sua pele, que está 
muito mais bem conservada.
Algumas observações importantes são que 
esse ritual serve para corpos humanos ou de 
animais (mas não com seres sobrenaturais), 
e portanto, permite que o morto-vivo 
adquira garras, dentes, caudas ou outras 
partes de um animal, recebendo os bônus 
por isso (essas garras podem ser de leões, 
que causariam 1d6 de dano, ou as presas 
serem de um tubarão, o focinho de um 
cachorro, que permite perceber cheiro com 
mais facilidade). E, ao contrário dos níveis 
Adicionar Membros e Adicionar Membros 
Diferentes, estes novos componentes não 
irão penalizar DEX nem AGI, mas também 
não concederão ataques extras.
Osseus
(Esqueletos, Warkelets, Liches)
Nível 1: Osteócopo
Com um simples toque, o morto-vivo pode 
causar uma dor aguda (1d3 por toque) 
sentida diretamente no osso da vítima, mas 
sem qualquer sinal exterior.
(Esqueletos, Warkelets, Liches)
Nível 2: Ossificação
Possibilita que o morto-vivo aumente a 
espessura de seus ossos, tornando-se mais 
rígido e firme. Isso lhe concede IP 2 natural, 
sem penalizar DEX nem AGI, mas não pode 
ser usado cumulativamente.
(Esqueletos, Warkelets, Liches)
Nível 3: Afiar
O morto-vivo pode deixar uma pequena 
parte de seus ossos tão afiados quanto 
lâminas. 
Podem 
ser 
dedos 
que 
se 
transformam em garras, antebraços que 
ganham lâminas, dentes pontiagudos, etc. 
Seja qual for o escolhido, ele causará 2d6 
de dano.
(Warkelets, Liches)
Nível 4: Osteoclasia
O morto-vivo pode inflingir fraturas nos 
ossos de seus inimigos com apenas um 
toque. A vítima deve fazer um teste de CON 
para tentar impedir a fratura. Se falhar a 


--- page 51 ---
50
Mortos Vivos
fratura será direta, sem nem sequer ser 
preciso rolar dados.
(Liches)
Nível 5: Osteose
O morto-vivo pode infectar uma vítima com 
um simples toque em sua coluna vertebral. 
O alvo faz um teste de CON e se falhar, 
seu corpo será tomado por uma fraqueza 
e falta de suportação, deixando-o fraco 
(perde temporariamente 3d6 pontos de FR, 
se chegar a zero ele ficará inconsciente até o 
Mestre determinar).
Reanimador
A maioria dos rituais de reanimação de 
cadáveres como Mortos-Vivos utilliza-se das 
energias necróticas para reviver um corpo, 
imantando-o com essa energia mística de 
forma que este volte a vida. Acontece que 
em certos casos, a quantidade de energia 
empregada para a criação do Morto-Vivo é 
superior a aquela necessária para animação 
do cadáver, de forma que esses Mortos-Vivos 
se tornam capazes de controlar essa energia 
“extra” para reanimar outros cadáveres, 
gerando assim novos Mortos-Vivos sob seu 
controle. Mortos-Vivos com essa capacidade 
tendem a ser caçados pelos Necromantes, 
que temem a habilidade de um Morto-Vivo 
capaz de criar outros sob seu comando.
Nível 1: Reanimar. 
O Morto-Vivo é capaz de manipular as enegias 
necróticas de sua criação para animar outros 
cadáveres. Permite ao Undead reanimar até 
1d6 cadáveres ou ossadas como Mortos-
Vivos (Ghouls e Esqueletos respectivamente) 
por dia e estes permanecerão animados por 
até 3d6 rodadas. Os Mortos-Vivos criados 
dessa forma serão totalmente obediantes 
ao seu criador, cumprindo toda e qualquer 
ordem dada por este. O Morto-Vivo pode 
reanimar apenas um cadáver por turno.
Nível 2: Servo Superior. 
Ao refinar sua manipulação das energias 
mortuárias o Morto-Vivo se torna capaz de 
reanimar cadáveres como Undeads mais 
evoluídos e inteligentes, como Warkelets ou 
Gangrenos. O Undead reanimado não estará 
preso à vontade de seu criador porém será leal 
a este desde o momento de seu “renascimento” 
até a sua destruição. Mortos-Vivos criados dessa 
forma possuirão conhecimentos e perícias de 
suas vidas humanas, sendo estas determinadas 
pelo mestre.
Nível 2: Despertar o Cemitério. 
O Morto-Vivo não está mais limitado a 
animação de apenas um cadáver por turno, 
podendo reanimar quantos cadáveres tiver 
direito de uma só vez, desde que todos 
estejam dentro de seu campo de visão.
Nível 3: Perenidade. 
Ao reanimar um cadáver o Morto-Vivo lhe 
fornece uma quantidade de energia necrótica 
suficiente para que este se mantenha 
reanimado de forma permanente. Mortos-
vivos criados por este poder não se desfazem 
após 3d6 rodadas, se tornando servos 
permanentes para seu criador. O Morto-Vivo 
pode possuir até 1d6 cadáveres reanimados 
permanentemente por Bônus de Will (Veja a 
tabela de Bônus de Força só que se utilizando 
do Atributo Will como base) com o mínimo 
sendo 1d6 cadáveres.
Nível 3: Controle Mortuário. 
Introduzindo suas energias necróticas em 
outro Morto-Vivo, o usuário deste poder 
pode libertálo do controle de seu criador e até 
mesmo tomar a obediencia deste para sí. Em 
via de regras o Morto-Vivo realiza um Teste de 
Will vs a Will do Necromante criador do alvo, 
de forma que se ganhar toma o controle deste 
para sí. Ao ser utilizado em Mortos-Vivos 
inteligentes o teste é feito contra a Will do alvo 
de forma a torná-lo leal ao usuário do poder.
Nível 4: Necrozação Humana. 
O Morto-Vivo se torna capaz de energizar 
não só cadáveres mas também seres 
humanos com as energias necróticas. Ao 
fornecer as energizas necróticas para um 
ser humano este começará a perder sua 
vitalidade e morrerá em poucos minutos, 
quando se transformará em um Deminich. 
O Morto-Vivo deve passar em um teste 
de Will vs a Will do humano para que o 


--- page 52 ---
51
Mortos Vivos
poder funcione, de forma que se o humano 
resistir, este toma apenas 2d6 de dano 
devido a energia necrótica. Um Deminich 
criado dessa forma evoluirá normalmente 
podendo chegar a se tornar um Lich com 
o passar do tempo (muito tempo), porém 
assim como os outros Mortos-Vivos 
criados por esse poder, estará preso a seu 
criador por um laço de lealdade que não 
pode ser quebrado.
Nível 5: Reanimação Sobranatural. 
Ao se tornar mestre supremo de suas energias 
necróticas, o Morto-Vivo se torna capaz de 
reanimar cadáveres de Anjos, Demônios e 
de outras criaturas sobrenaturais como seus 
servos. Como a grande parte destes seres 
possuem a sua alma fundida ao corpo, ao serem 
mortos, está se perde sendo dispersada na 
Roda dos Mundos. Dessa forma, os cadáveres 
reanimados 
desses 
seres 
não 
possuem 
inteligencia, se tratando básicamente de Ghouls 
com poderes angelicais, demoníacos, etc.
Regeneração
(Aletchs, Filhos de Hecate, Múmias, Adruach)
Nível 1: regenera 1 PV a cada 12 horas.
Nível 2: regenera 1 PV a cada 6 horas.
Nível 3: regenera 1 PV a cada 3 horas.
Nível 4: regenera 1 PV a cada hora.
Nível 5: regenera 1 PV a cada 1/2 hora.
Transformação em Areia 
Nível 1: Criar Areia. 
Permite o Morto-Vivo conjurar núvens de areia 
próximo de onde esteja. O Efeito é aumentado 
se estiver em um local aberto. Todos que se 
encontrarem dentro da tempestade de areia 
recebem um redutor de 20% em todos os seus 
testes de Per.
Nível 2: Transformação em Areia. 
O Morto-Vivo se transforma em areia. Nesse 
estado pode passar por frestas e aberturas e 
não sofre nenhum dano físico. Pode se mover 
na velocidade normal de caminhada como 
um pequeno tornado de areia, mas também 
pode ser empurrado por ventos muito fortes. 


--- page 53 ---
52
Mortos Vivos
O Morto-Vivo pode assumir a forma de areia 
uma vez por dia por Bônus de Con, com o 
mínimo de 1 vez por dia.
Nível 3: Sede do Deserto. 
Ao assumir a forma de areia, o Morto-Vivo 
pode envolver a sua vítima e absorver 
os 
fluidos 
corporais 
desta. 
Enquanto 
permanecer dentro da prisão de areia, a 
vítima perderá 1d6 pontos de Con, que serão 
convertidos em PV’s para o Morto-Vivo 
(Múmias tem a opção de recuperar pontos de 
Car, perdidos enquanto na forma humana). 
Para se livrar do tornado de areia, a vítima 
deve passar um um teste de Con vs a Will do 
Morto-Vivo.
Nível 4: Desertificação. 
O Morto-Vivo se torna capaz de desgastar 
quase qualquer material com o poder 
de sua mente, criando areia a partir de 
qualquer tipo de rocha ou concreto. O 
desmorto deve realizar um teste de Will vs 
a Con do material (definida pelo mestre) 
e caso passe, o material irá de desgastar e 
rapidamente se transformar em areia. Esse 
poder pode ser utilizado para abrir buracos 
em paredes, desestruturar construções 
bem como desertificar o solo de um local, 
transformando em areia a terra em volta do 
morto-vivo.
Nível 4: Areia Movediça. 
O desmorto pode fazer com que sua vítima 
seja dragada pelo próprio solo onde ela 
pisa. O morto-vivo faz um teste de Will e, 
caso passe, o chão sob seu alvo se tornará 
fluido e lentamente tragará qualquer coisa 
que esteja acima (caso o solo seja composto 
de areia, o teste de Will se torna um acerto 
automático). Esse poder não pode ser 
realizado em superfícies resistentes, como 
concreto ou rochas solidas. Para escapar 
a vítima deve passar em um teste de Fr 
vs uma Fr de 4D. Caso seja totalmente 
tragado pelo solo apenas com um acerto 
crítico a vítima será capaz de se libertar. 
Caso não consiga sair, a vítima passa a 
receber dano por sufocamento enquanto 
estiver sob a terra.
Transformação em Humanos
(Liches, Múmias, Filhos de Hecate, Aletchs)
Nível 1: Indivíduo
O morto-vivo pode assumir apenas uma 
única forma; a mesma que possuía antes de 
morrer e voltar a vida, e só é capaz de mantê-
la por 2 horas por dia.
(Deminiches, Múmias)
Nível 2: Formas Variadas
O morto-vivo pode adquirir qualquer forma 
que desejar, alterando drasticamente seu corpo.
Ele pode mudar a cor de seus olhos, pele, seu 
tipo físico, sexo, altura e peso. Mas no entanto 
não pode duplicar uma pessoa específica 
(apenas com 20% de chance).
(Deminiches, Múmias)
Nível 3: Clone
Permite que o morto-vivo copie o tipo físico 
idêntico de um indivíduo à escolha, ficando 
praticamente idêntico à ele. Só não é capaz 
de imitar sua voz, manias, inteligência e 
outras peculiaridades.


--- page 54 ---
53
Mortos Vivos
Fraquezas
“Eu não vou negociar com os mortos!”
-Monster Island
Aqui são apresentadas as fraquezas 
possíveis das castas de mortos-vivos. Todas 
as que estão definidas em cada casta são 
obrigatórias, e além disso, deve-se escolher 
uma fraqueza extra dentre as demais.
Devorar Cérebros ou Vísceras
Uma variante especial de Necrofagia. O 
morto-vivo precisa comer cérebros e/
ou vísceras para sobreviver. É preciso se 
alimentar disso pelo menos uma vez por 
dia. Se não o fizer, o morto-vivo começará 
a definhar, perdendo 1 PV por dia, que 
não podem ser regenerados. Caso seus 
PVs cheguem a zero desta forma, ele 
morrerá permanentemente. O cérebro ou 
as víscera podem ser de pessoas mortas 
há um certo tempo, mas o gosto não é o 
mesmo que o de um ainda fresco.
Decapitação
Caso o morto-vivo seja decapitado, 
ele será destruído para sempre. Para 
decapitar um demônio com um só golpe, 
é necessário fazer um acerto crítico, e 
arrancar de uma só vez 1/3 dos PVs 
totais de um morto vivo.
Decomposição
O morto-vivo ainda sobre das ações 
da apodrecimento da carne, como um 
cadáver qualquer.
Suas células morrem, levando consigo 
seus tecidos, órgãos e músculos. Não 
existe um tempo determinado para a 
decomposição agir, sendo que o Mestre 
deve definir como ela atuação sobre o 
personagem (dentro de alguns meses 
a pele pode ter se decomposto por 
completo, em uma semana cai um pedaço 
da sua perna, buracos surgem pelo corpo, 
assuma os efeitos que desejar). Não há 
como impe dir essa putrefação, e quando 
ela se completar (isso é, você perder toda 
a carne e se tornar apenas um esqueleto), 
você morrerá novamente.
Chagas
Ao ser despertado, o morto-vivo não tinha 
começado a se decompor totalmente. 
Seu corpo recém começara a apodrecer, 
mas ainda conservava boa parte do que 
era como antes. Com essa Fraqueza, um 
morto-vivo apresenta apenas algumas 
chagas e feridas espalhadas pelo corpo, 
como se fosse uma pessoa doente e muito 
machucada. É possível se passar por 
humano, com pouca dificuldade. Não 
é permitida esta Fraqueza para quem já 
possui Decomposição.
Deformado
Por algum motivo inexplicável, durante 
sua criação, o morto-vivo se recompôs de 
maneira errada e disforme. Seus membros 
estão invertidos ou trocados, seus pés 
estão no lugar dos ombros, sua cabeça está 
ao contrário, sua aparência é aracnídea, 
seus ossos estão mal ligados, dando-lhe 
uma impressão de estão todos saltados e 
fora do lugar, entre muitas outras formas 
bizarras. O motivo para essa aparência 
nem sempre é claro, mas rituais feitos 
errados ou corpos montados com pedaços 


--- page 55 ---
54
Mortos Vivos
de vários cadáveres diferentes podem vir 
a serem os responsáveis.
Descoordenação Manual
O morto-vivo não consegue movimentar 
corretamente seus braços e mãos, sendo 
muito difícil para ele atacar, segurar 
objetos e até mesmo apertar mãos. Isso 
se deve ao fato de seus músculos e ossos 
estarem muito estragados pelo tempo, 
tornando-os difíceis de controlar. Inclua 
uma penalidade de –15% para ataques e 
defesas e reduza a metade a sua Destreza.
Devorar Corações
Assim como Devorar Cérebros e Vísceras, 
o morto-vivo que possui essa fraqueza 
está condenado a ser vítima de uma fome 
terrível por corações, sejam humanos 
ou não. É algo vital para sua existência, 
e deve ser feito diariamente, senão ele 
começará a definhar, perdendo 1 PV por 
dia, até atingir zero PVs e morrer. Ainda 
existe uma coisa pior em ter de comer 
corações do que cérebros. É preciso que o 
coração esteja quente, ou seja, tenha sido 
arranjado à menos de 1 hora.
Dormir em Sarcófagos
É como Dormir em Tumbas, mas o morto-
vivo não dorme em um buraco de terra, e 
sim em um ataúde de sua preferência. Isso 
deixa de ser uma necessidade, servindo 
apenas como um luxo e uma forma de 
manter algumas características humanas.
Dormir em Tumbas
O morto-vivo conserva o hábito de 
dormir, mesmo que apenas algumas 
horas por semana, em sua tumba ou 
outra qualquer, desde que seja feita de 
terra. É um conforto que ele não dispensa, 
e se deixar de fazê-lo, sofrerá terríveis 
dores de cabeça, deixando-o zonzo e 
desorientado, até que volte a dormir.
Filactéria
A Filactéria guarda a alma do personagem 
e garante que o mesmo possa voltar a 
“não vida”. Caso ela seja destruída a alma 
do Liche é destruída automaticamente e 
ele perde a capacidade de se regenerar, 
se tornando um Morto Vivo comum e 
mortal. Além disso, se alguém conseguir 
a Filactéria do Liche consegue ter 
controle sobre ele, considere a WILL do 
Lich reduzida pela metade ao tratar com 
alguém em posse de sua Filactéria.
A Filactéria só pode ser destruída por 
Magia e/ou Armas Magicas
Lentidão
Alguns mortos-vivos tem dificuldades 
para andar, devido ao mau funcionamento 
de seus músculos e cartilagens. Seus 
movimentos são lentos e pesados, 
tornando-se difícil até mesmo andar. É 
impossível para esses seres correr e se 
mexer depressa. Inclua uma penalidade 
de –10% para ataques e reduza pela 
metade a Agilidade de quem possui essa 
fraqueza, além de que um morto-vivo 
com Lentidão sempre perde a iniciativa 
automaticamente.
Necrofagia
O morto-vivo tem uma compulsão por 
devorar qualquer tipo de carne humana. 
É quase um prazer, apesar de ser mais 
uma necessidade. Ele precisa ingeri-la 
todo o dia, senão perderá 1 PV por dia, 
que não podem ser regenerados. Se seus 
PVs atingirem zero, ele morrerá.


--- page 56 ---
55
Mortos Vivos
Odor
O morto-vivo apresenta um forte cheiro de 
carne putrefata, como se tivesse acabado 
de sair de uma tumba. Se tentar interagir 
pacificamente com alguém, será mais difícil 
obter o se deseja. Em situações como combates 
o cheiro pode passar desapercebido. Ele pode 
ser camuflado e até diminuído, mas nunca 
será eliminado por completo.
Sede de Sangue
O morto-vivo, ao entrar em combate, só 
irá parar de lutar quando vir seu inimigo 
morto. Ele praticamente fica em êxtase 
quando vê o sangue de seu oponente 
jorrar sobre si. Se o inimigo fugir ou 
sumir durante a luta, faça um teste de 
WILL para não entrar em desespero e 
atacar todos que você viu quando falhou 
no teste, até a morte deles.
Transpirar Amônia
O 
morto-vivo 
ainda 
mantém 
uma 
característica humana, o suor. Mas este 
não é exatamente normal, uma vez que 
ao invés de exalar água de seu corpo, 
ele transpira uma substância conhecida 
como amônia. Quando em contanto com 
o oxigênio, ela produz uma espécie de 
vapor d’água e nitrogênio que tem um 
odor forte. A amônia faz arder os olhos de 
qualquer um que não seja um morto-vivo.


--- page 57 ---


--- page 58 ---