--- page 1 ---
mutação

--- page 2 ---
2 
 
Introdução
Este manual foi criado com base nas regras no sistema Daemon, para quem não 
conhece o sistema Daemon, ele foi um dos primeiros grandes sistemas brasileiros 
publicados na clássica revista Dragão Brasil. Criado pelo Marcelo Del Debbio (1992) em 
um fazine da escola politécnica chamado de “Politreco”, onde mais tarde (1995) o 
sistema entraria pela primeira vez no mercado com o nome de ARKANUN. 
O tempo passou, Arkanun e seus suplementos foram adquiridos pela editora Daemon, 
que rebatizou o nome do sistema como SISTEMA DAEMON. Tornou-se um grande 
sucesso, lançou o TREVAS e diversos suplementos, no entanto com o passar dos anos 
os livros pararam de ser publicados, com exceção de fã-books como é possível 
encontrar no site do Concilium Tenebrae, Pergaminhos de Darkchet ou no próprio site 
da DAEMON com muitos PDFs feito pelos fãs. 
De fato, o antigo sistema Daemon é repleto de falhas práticas e necessita de uma 
atualização, por isto foram usados apenas algumas bases do sistema, pois ele é 
bastante promissor. Inclusive, existe um capítulo chamado Regras Opcionais que 
podem ajudar mais a condução da campanha para o grupo de jogadores.  
A escolha do sistema Daemon para criação do manual, além de valorizar o RPG 
nacional, foi devido a sua premissa de buscar algo mais realista, diferente do sistema 
d20, super fantasioso, e diferente do sistema d10, super engessado.  Outro ponto é 
que o sistema Daemon possui OGL. Daemon foi um grande incentivador para criação 
de livros por fãs, diria até um pioneiro. 
Se você gosta de títulos como The Walking Dead, Left For Dead, Blood 4 Dead, Army Of 
Dead, Madrugada dos Mortos, Guerra Mundial Z, Z Nation, The Last of US entre tantos 
outros... Certamente vai se identificar com este manual e curtir jogar dentro do 
universo de Mutação. 
 
 
NÃO É PERMITIDA VENDA DESTE MATERIAL OU QUALQUER TIPO DE CAPITALIZAÇÃO. 
É UM MANUAL/E-BOOK FEITO DE FÃS PARA FÃS SEM INTUITO DE RECEBER 
QUALQUER BENEFÍCIO MONETÁRIO. 
 
A lore do cenário é puramente fictícia, a realidade é muito pior! 
 
 
Feito por Rodrigo Matos. Discord: Rodrigo_Matos#9939

--- page 3 ---
3 
 
ÍNDICE
O início................................................... 04 
Criação de personagem................ 10 
Atributos............................................... 11 
Outras características..................... 14 
Arquétipos............................................ 15 
Perícias................................................... 23 
Aprimoramentos............................... 29 
Avanço de nível................................. 39 
Assentamentos.................................. 40 
Armas brancas.................................... 43 
Armas de fogo.................................... 45 
Armaduras e blindagens............... 47 
Regras e testes................................... 49 
Combate................................................ 53 
Deslocamento..................................... 58 
Modificadores de combate......... 59 
Modificadores de tamanho......... 61 
Manobras e ataques especiais.. 62 
Tipos de dano..................................... 67 
Condições adversas......................... 69 
Sanidade................................................ 72 
Tortura................................................... 73 
 
 
 
Venenos................................................. 74 
Regras opcionais............................... 75 
Sessão do mestre.............................. 79 
Poderes mutagênicos..................... 81 
Infectados............................................. 84 
Animais...................................................93 
Sobrevivendo ao novo mundo. 105 
Como lidar com infectados........ 118 
Assentamentos/Refúgios........... 121 
Ficha de personagem.................... 127

--- page 4 ---
4 
 
O início 
Durante o Nazismo, diversos experimentos 
humanos foram realizados em campos de 
concentração na Polônia, em especial na cidade 
de Auschwiitz com a supervisão de médicos 
como Dr Eduard Wirths e Josef Mengele. Este 
último fascinado pelos segredos da genética 
humana, do qual tinha como cobaias favoritas 
gêmeos. Acredita-se que de 1.500 gêmeos que 
serviram 
de 
experimento, 
apenas 
200 
sobreviveram. 
Entre os estudos, se é que se pode chamar de 
estudos 
o 
que 
era 
realizado, 
existiam: 
Congelamento, Malária, Gás, Sulfonamida, 
Esterilização, Tifo, Bombas etc. Mas nenhum 
era tão especial para os dois líderes médicos 
como a evolução do código genético. Isto 
devido ao fato que Wirths sofreu um ataque 
cardíaco na primavera de 1942 e teve que atuar 
no 
exército 
como 
médico 
apenas. 
Coincidentemente, Mengele no mesmo ano foi 
ferido 
na 
frente 
Russa 
e 
tornou-se 
medicamente impróprio para lutar, atuando 
apenas como SS-Hauptsturmführer até ser 
atribuído em Auschwiitz.  
Eles desejavam encontrar a fórmula para o 
humano perfeito, um ser evoluído, uma nova 
raça pura e superior. Sem medo da fome, sede, 
doenças, capacidade de regeneração elevada, 
tempo de vida muito superior, entre outros 
aspectos evolutivos. Algo surreal e sobre 
humano, mas estes dois médicos/monstros 
estavam dispostos a usar de qualquer método 
para seguir em frente, principalmente depois 
de suas recentes frustrações de combate. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Com um certo avanço de seus experimentos, os 
Dr Wirths e Mengele passaram a dividir 
informações sigilosas com a chamada Unidade 
731, que ficava Harbin, no Japão, onde 
utilizavam prisioneiros de guerra como novas 
cobaias. Uma vez que Japão fazia parte do Eixo 
junto a Alemanha, estes dois países possuíam 
seus agentes secretos agindo em conluio para 
evolução dos experimentos realizados. 
Cerca de dez anos de pesquisa genética fora 
realizado entre o Heixo sob a supervisão dos 
Nazistas, mas tudo foi praticamente destruído 
após a derrota do Nazismo em 1945, quando as 
forças da URSS invadiram a Alemanha, após a 
batalha de Berlim. 
À medida que os exércitos aliados iam 
retomando as cidades conquistadas pelos 
Nazistas, documentos, atas, informações e 
experimentos 
secretos 
dos 
campos 
de 
concentração foram encontrados, dando início 
ao que seria um dos maiores julgamentos 
contra crimes da humanidade, o chamado 
Julgamento dos Médicos e ao desenvolvimento 
do 
Código 
de 
Ética 
da 
Medicina 
em 
Nuremberga. 
Mas o que não entrou para os registros da 
história, foram que os generais Bedell Smith 
(EUA) e Ivan Suslaparov (URSS) tiveram acesso 
a tais informações com riqueza de detalhes, e 
com isto ambos viram formas de aumentar 
suas forças bélicas.

--- page 5 ---
5 
 
A Guerra Fria 
Em 1947, começava então o início da guerra 
fria entre as duas superpotências globais, EUA e 
URSS. Além das corridas e disputas no campo 
tecnológico, 
corrida 
espacial, 
esportes 
e 
poderio bélico, escondidos das mídias estavam 
também as corridas para desenvolvimento dos 
processos de melhoramento genético iniciado 
entre os nazistas. Muitos dos agentes secretos 
e espiões iam de ambos os lados buscando 
mais informações sobre o avanço nesta disputa 
pelo “homem perfeito”. 
Pode-se afirmar que a maior disputa da guerra 
fria, o avanço biogenético, se quer foi citada na 
história conhecida. 
Durante este período de tensão geopolítica, a 
CIA começava o MK ULTRA (Projeto de controle 
da mente em cobaias humanas com base em 
muitos experimentos colhidos dos Nazistas). Já 
o partido comunista instalou diversas linhas de 
pesquisadores infiltrados pelo mundo. O ponto 
inicial dos Comunistas foi o Pacto de Varsóvia, 
além de influenciar a guerra civil chinesa, 
guerra da coreia, Cuba, e algumas regiões da 
América Latina. Todos estes países de viés 
comunistas contribuíam de alguma forma para 
o andamento do projeto que no Pacto de 
Varsóvia recebeu o nome de Adam Project. 
 
 
 
 
 
Adam Project (AP) 
Participaram do Pacto de Varsóvia os países, da 
Hungria, Romênia, Alemanha, Albânia, Bulgária, 
Tchecoslováquia e Polônia. O pacto tinha como 
principais medidas: A manutenção da presença 
militar nos países satélites, cooperação mútua 
e 
contra-ataque, 
caso 
houvesse 
alguma 
investida da OTAN, além da criação de um 
projeto como resposta aos estudos da MK 
ULTRA, O Adam Project (AP). Este projeto em 
específico tinha a participação de mais outros 
países, como Cuba, China e países da América 
Latina. 
Apesar de toda monstruosidade feita pelos 
médicos Nazistas, um novo ser humano com 
capacidades físicas super evoluídas seria a 
resposta para diversos problemas enfrentados 
no presente, e até mesmo no futuro. Quem 
tivesse o controle desta tecnologia, teria o total 
comando do planeta, e o que desejavam os 
Comunistas/Socialistas se não um estado único 
global refém de seus mandos e desmandos? 
Poderiam achar a cura do HIV, do Câncer, 
resolver o problema da falta de recursos 
naturais com seres humanos capazes de se 
regenerar e serem minimamente dependentes 
de nutrição, mas, entre todos os benefícios, 
nenhum outro chamava mais atenção que o 
controle absoluto. O plano se dividia em duas 
etapas, a proliferação de um novo vírus global, 
em seguida, unificar sob uma única bandeira os 
grandes 
laboratórios 
farmacêuticos 
para 
criação de uma vacina capaz de curar o mundo 
(primeiro criam a doença, depois oferecem a 
cura). Com toda população escolhendo, por 
vontade própria, injetar uma novo imunizante 
para que possam voltar a viver normalmente. 
Assim não seria difícil ter cobaias ao extremo e 
acelerar os estudos em diversas etapas com a 
suposta “vacina”. Ainda que muitos indivíduos, 
na verdade a massiva maioria, perdessem a 
vida, os membros do Adam Project enxergavam 
isto como uma “seleção natural induzida”. 
O segundo passo era aguardar as respostas 
genéticas 
dos 
membros, 
monitorar 
os 
indivíduos proeminentes para estudos e, destes 
insignes, criar o mutagênico para o novo Adão.

--- page 6 ---
6 
 
Todas as principais potências da guerra fria se 
envolveram no processo, usando uma grande 
variedade de espiões, agentes duplos e novas 
tecnologias, como a passagem de cabos 
telefônicos. As organizações mais famosas e 
ativas foram a CIA norte-americana, que 
possuía estudos no CCD e MK ULTRA, a KGB 
soviética e o MI6 britânico. A Stasi da 
Alemanha 
Oriental, 
diferentemente 
das 
demais, preocupava-se principalmente com a 
segurança interna, pois lá eles tentavam 
reafirmar o posto de núcleo do Adam Project, 
mas sua Diretoria Principal de Reconhecimento 
operava atividades de espionagem em todo o 
mundo. A CIA subsidiou secretamente e 
promoveu atividades e organizações culturais 
anticomunistas, com o propósito de barrar o 
avanço das pesquisas de biogenética do AP. A 
CIA também estava envolvida na política 
europeia, especialmente na Itália. Espionagem 
ocorreu em todo o mundo, mas Berlim foi o 
campo de batalha mais importante para a 
atividade deste tipo na época. 
Muita informação arquivística secreta foi 
divulgada, de modo que o historiador Raymond 
L. Garthoff conclui que provavelmente havia 
paridade na quantidade e qualidade das 
informações secretas obtidas por cada lado. No 
entanto, os soviéticos provavelmente tinham 
uma vantagem em termos de HUMINT 
(espionagem) e "às vezes em seu alcance em 
altos círculos políticos". 
Por fim, houve a derrota do bloco Comunista na 
guerra fria, mas apesar de perder a guerra fria, 
os soviéticos mantiveram em sigilo seus 
estudos e ainda continuaram a progredir em 
outras nações cujo o comunismo ainda se 
manteve.  
Foi então que na China, país que estava a se 
tornar uma potência econômica, o maior passo 
do Adam Project foi dado. 
 
 
 
 
 
 
A Pandemia 
Foi na ditadura Comunista Chinesa, em meados 
de 2019, que o primeiro passo do Adam Project 
foi dado. Em um laboratório de pesquisa de 
uma pequena cidade, onde, secretamente, 
haviam 
estudos 
relativos 
a 
biogenética, 
médicos do AP criaram um vírus que iria 
expandir as “cobaias” de indigentes e pessoas 
vítimas de tráfico humano, para quase todas os 
indivíduos do planeta. 
Tempos depois, de forma planejada, um novo 
vírus foi liberado nos populares da pequena 
cidade. Com rápida proliferação, atingiu vários 
cidadãos, alguns poucos tentavam alertar as 
autoridades nacionais e internacionais sobre o 
que 
estava 
acontecendo, 
mas 
eram 
sumariamente presos e logo em seguida dados 
como desaparecidos. As 50 agências de 
regulamentação (leia-se Censura) de internet 
da 
China 
cuidaram 
para 
que 
todo 
o 
experimento não fosse externado para o 
mundo, em seguida, com muitos infectados, e 
praticamente todos sem ter ciência do que 
estaria acontecendo devido a passividade do 
vírus, veio o ano novo Chinês. Cerca de 400 
milhões de Chineses estavam prontos para se 
espalharem pelo mundo em muitos voos 
lotados e grandes metrópoles. 
Concomitantemente, as grandes potências e a 
OMS, por sob influência de agentes do AP, 
forneciam volumosas doações para campanhas 
de políticos estratégicos, realizavam acordos 
escondidos 
com 
redes 
de 
notícias 
e 
financiavam o máximo de agências de mídia 
possíveis, tudo isto para que qualquer alarde 
sobre um novo vírus fosse minimizado, sendo 
assim, as grandes festividades ocorreram e o 
novo vírus foi chamado por muitos de 
“gripezinha”. 
Então se iniciaram as comemorações do ano 
novo ocidental, como o Natal, Réveillon, o 
Carnaval entre outras. Durante o alastramento 
do vírus por todo mundo, China, Alemanha e 
países da Europa que possuíam entre seus mais 
altos membros agentes infiltrados do Adam 
Project, 
cuidavam 
antecipadamente 
para 
resistir aos avanços da praga e manipulação de 
empresas farmacêuticas. Até que a situação se 
tornou incontrolável e o mundo se desesperou 
por uma vacina. (O segundo passo)

--- page 7 ---
7 
 
A Meta Vacina 
Com o mundo doente, logo começava uma 
corrida 
entre 
os 
principais 
laboratórios 
farmacêuticos do planeta para elaborar uma 
vacina. Foram diversos estudos realizados às 
pressas e com certa desconfiança da população 
sobre a viabilidade destes novos imunizantes. 
No entanto, as grandes doações estratégicas 
realizadas pelos Chineses foram decisivas para 
criação de um enorme Lobby pró vacina. Com 
isto, agentes infiltrados do Adam Project 
realizaram uma grande jogada, a união de 5 
grandes empresas farmacêuticas criadoras de 
imunizantes, onde todas estariam unidas para 
criação da chamada Meta Vacina. Deixariam de 
lado qualquer pensamento Capitalista para 
que, com a junção de seus estudos e recursos, 
o mundo inteiro pudesse ser vacinado sem 
distinção classe social ou poder aquisitivo. Tudo 
parecia perfeito, era a revanche da guerra fria e 
a prova que pensamentos Capitalistas sobre 
lucros apenas iriam atrapalhar a salvação do 
planeta. O mundo inteiro aplaudiu a iniciativa 
dos laboratórios privados e, em conjunto com 
as grandes nações, foi iniciado um enorme 
processo de vacinação global com a Meta 
Vacina. 
No fatídico dia de 31/12/2121 seria vacinado 
nos EUA um jovem negro de periferia, uma 
escolha política e estratégica, em transmissão 
ao vivo para o mundo direto da Time Square, 
em 
seguida, 
dia 
01 
de 
janeiro, 
seria 
comemorado o dia mundial da vida. O Dia que 
o mundo se curou. Grandes festas pelo mundo 
inteiro ovacionava o grande momento da 
história em que a ciência e a colaboração 
humana foram indispensáveis para que todos 
pudessem receber a cura e voltar a planejar um 
futuro. 
 
 
 
 
 
 
 
O Colapso 
Pouco tempo depois, ninguém sabe ao certo 
onde foi o primeiro caso de uma pessoa ter se 
tornado altamente violenta e canibal, mas o 
fato é que tudo aconteceu rápido demais e 
todos 
foram 
pegos 
desavisados.  
Principalmente nas grandes metrópoles, como 
São Paulo, Nova Iorque, Delhi, Cairo, Tóquio, 
Istambul, Cidade do México entre outras pelo 
mundo. Dos grandes centros urbanos começou 
uma onda de infectados atacando tudo que 
estivesse vivo pelo caminho, e os que não 
estavam diretamente infectados, eram logo 
vítimas, caso sobrevivessem as dilacerações, se 
tornavam mais um entre na horda. 
Acidentes de trânsito, acidentes aéreos, queda 
de 
energia, 
rompimento 
de 
sinais 
de 
comunicação, tudo isto de forma abrupta. As 
autoridades, sem saber como lidar com esta 
ameaça, pediam apenas para que todos se 
isolassem e se protegesse até novas ordens. As 
forças militares tentaram fazer o máximo para 
controlar a situação. Cidades ou países que 
aderiram ao desarmamento de seus civis foram 
dizimados, já locais que possuíam armas aos 
cidadãos, tinham melhores formas de se 
defender. Os que puderam resistir criaram 
assentamentos, 
saquearam 
lojas 
de 
armamento, mercados, hospitais e deram seu 
melhor, mas se havia alguma chance de 
sobrevivência, ela estava no interior dos países, 
nas regiões menos habitadas. 
Um 
êxodo 
acelerado 
de 
sobreviventes 
procurou se instalar nas regiões mais distantes, 
no entanto, os primeiros infectados eram 
apenas a ponta do iceberg, outras variações de 
infecção 
começaram 
a 
aparecer, 
estes 
receberam o nome de infectados especiais e 
passaram a caçar os humanos com habilidades 
predatórias. Neste ponto, as forças armadas já 
estavam praticamente obsoletas.

--- page 8 ---
8 
 
Protocolo Conplan 8888 
Diante do colapso, o Pentágono tinha um 
protocolo emergencial para uma situação 
apocalíptica. Desde que o MK ultra começou 
com seus testes, o Pentágono matinha um 
plano de contingência chamado Protocolo 
Conplan 8888. Este plano se dividia em 6 fases. 
Fase 1: Preparar o ambiente e descobrir 
uma cura. Inicialmente é preciso uma 
varredura de todos os locais que foram 
contaminados e reunião de todas as mentes 
científicas/estudos capazes de encontrar uma 
cura. 
Fase 2: Identificar a fonte.  identificar a 
fonte do vírus e investigar se existe alguma 
coisa que esteja a favor do colapso, como 
cientistas, governos ou organizações. 
Fase 3: Iniciativa. Neste ponto é preciso de 
uma iniciativa global com uma liderança única 
contra os infectados. A junção de diversas 
forças de segurança para atacar os lugares mais 
infestados e criação de zonas de quarentena. 
Fase 4: Armas pesadas. Os militares 
utilizariam armas nucleares em locais de 
grande proliferação afim de destruir o máximo 
possível de infectados. 
Fase 5: Estabilização. Esta fase seria com 
exatos 60 dias depois do colapso. Se inicia com 
a criação de grandes muros e primeiras 
localidades funcionando normalmente, com 
energia, telefone e conexão com outras 
cidades. 
Fase 6: Normalização. Se tudo corresse como 
planejado, seria necessário a união de todas as 
pessoas 
sobreviventes 
do 
planeta 
para 
procriação, além da queima total de qualquer 
vestígio e infectado afim de livrar o vírus dos 
rios, lagos, plantações e solo.  
 
 
 
 
 
O Fracasso dos Militares 
Apesar do protocolo Conplan e diversas forças 
de segurança globais estarem muito bem 
equipadas, não houve progresso entre os 
militares para contenção do vírus, isto devido a 
duas razões: Boicote do Adam Project e 
Infectados especiais.  
No preâmbulo da pandemia, a potência 
mundial chinesa fez volumosas doações para 
governos, generais e afins, com isto garantiram 
apenas para si mesma para aqueles que 
aceitaram o pagamento a maior parte da 
proteção diante do apocalipse eminente, foi 
como se vendessem ingressos para “Arca de 
Nóe”. Com isto, muito do poder de resposta 
dos militares foi exaurido ou inclinado mais 
para manutenção do Adam Project do que 
proteção de suas nações. 
Somado a isto, a existência de infectados 
especiais, que vão muito além dos infectados 
comuns e suas limitações, pegaram todos de 
surpresa. Por fim, os militares se isolaram como 
podiam e o Protocolo Conplan liderado pelos 
americanos não conseguiu passar da Fase 3.

--- page 9 ---
9 
 
O Novo Mundo 
Poucos anos depois de todo colapso, o mundo 
está devastado. Grandes cidades são apenas 
reflexo de um passado não tão distante, mas 
que está completamente fenecido. Arranha-
céus em ruínas, ruas onde o asfalto sede 
espaço a plantas e grandes vias atoladas em 
sucatas de carros engavetados. 
Existem pessoas que buscam a sobrevivência 
em assentamentos, seguindo os restos das 
grandes cidades atrás de comida e recursos. 
Outros preferem andar como lobos solitários 
ou em gangues. Como o ápice da infecção já 
passou, outro vírus tomou o protagonismo do 
mundo, o capitalismo sem lei. Ninguém precisa 
mais temer as autoridades, a única lei que toma 
conta das ruas agora é a lei do mais forte e o 
quanto se ganha. A moeda de troca se tornou 
munição, literalmente. As tribos, gangues, 
assentamentos isolados fazem suas transações 
com balas 9mm, 44 Magnum ou 365. 
Porém, ainda existem aqueles com senso de 
justiça, estes são chamados de paladinos do 
novo mundo, buscam o correto, o justo e 
tentam dar o melhor para proteger a si e seus 
próximos. Estes normalmente são eleitos como 
líderes dos assentamentos. A fé está abalada, 
quiçá inexistente, mas para alguns ela ainda é o 
caminho para salvação, pois tudo isto não 
passa da punição divina. É comum cultos de 
fanáticos buscando respostas e indicando os 
caminhos para uma vida melhor, e claro, 
farsantes e charlatões estão entre muitos 
destes. 
O Próximo Passo 
Os membros do Adam Project já previam todo 
colapso mundial, por isto se isolaram em 
unidades militares compostas por bastante 
recursos, formas de viver auto sustentáveis, 
tecnologia de ponta, soldados e laboratórios. 
Eles gozam de total luxo enquanto o mundo 
perece.  
Após o fim do primeiro passo, agora o AP busca 
sobreviventes em assentamentos, através de 
seus drones militares, para detectar a presença 
de algum membro em potencial que tenha 
adquirido habilidades especiais, os chamados 
insignes ou Meta humanos. Ao encontrar um 
assentamento, 
enviam 
drones 
com 
medicamentos, 
suprimentos, 
manual 
de 
sobrevivência e tablets com acesso apenas ao 
canal de contato com a base do projeto mais 
próxima. Se fazem de amigos, dão esperanças e 
sempre pedem um relatório com o máximo de 
informações dos sobreviventes. Ao detectar a 
presença de um potencial insigne, enviam 
rapidamente uma equipe de militares meta 
humanos altamente treinados em missão de 
busca. Em seguida, levam o Insigne a base da 
AP mais próxima e iniciam-se os testes para 
criação do mutagênico desejado.  
Por fim, enquanto todos os aspectos do novo 
Adão não forem devidamente preenchidos, as 
buscam continuam. Desde os pioneiros nazistas 
Dr Eduard Wirths e Josef Mengele, só irão parar 
quando conseguirem o ser humano perfeito.

--- page 10 ---
10 
 
Criação de Personagem
Para criação de um personagem no mundo de 
Mutação, siga este passo a passo em 06 etapas 
com intuito de melhor construir sua crônica 
pessoal. 
Passo 01: Crie seu prelúdio 
(background) 
O prelúdio, ou seja, a história de vida de seu 
personagem. Para facilitar, aqui vai algumas 
indagações: 
• 
Onde ele nasceu? 
• 
Como foram seus pais? 
• 
Como foi sua criação? 
• 
Possui outros parentes? 
• 
Qual a idade dele? 
• 
Ele possui filhos?  
• 
Como foram os relacionamentos? 
• 
Como foi o momento do colapso para 
seu personagem? 
• 
Qual sua motivação/ambição? 
Passo 02: Escolha seu arquétipo 
O jogado precisa definir o arquétipo que seu 
personagem terá. No cenário atual, não existe 
exatamente uma profissão como conhecemos 
no mundo real, porém existem funções que um 
personagem pode desenvolver em seu meio de 
convívio que vai definir como gastar seus 
pontos de perícias iniciais, não os adicionais. 
Passo 03: Defina seus atributos 
Escolha seus atributos de acordo com a 
proposta de seu personagem. Se o personagem 
for mais social, é interessante ter o atributo de 
Carisma elevado, mas se for um ancião erudito, 
os atributos de Vontade e Inteligência fazem 
mais sentido. Um personagem humano possui 
inicialmente 90, 95 ou 100 pontos de atributos, 
a depender do juízo de valor do narrador e sua 
campanha. 
Passo 04: Escolha suas Perícias 
Todo personagem no nível inicial (0 nível) 
possui 300 pontos de perícias para distribuir em 
seu arquétipo + sua Inteligência vezes 5 pontos 
para distribuir em qualquer perícia que deseje. 
Passo 05: Elabore seu 
Assentamento. 
Os jogadores podem escolher ser de uma 
gangue 
sem 
refúgio 
ou 
viver 
em 
um 
assentamento com outros sobreviventes (o 
mais adequado). É preciso que cada jogador 
pague aprimoramentos em Assentamento e 
definam em conjunto como ele será. 
Passo 06: Escolha seus 
Aprimoramentos 
Aprimoramentos são detalhes importantes de 
um personagem, que definem melhor suas 
qualidades, defeitos e seu assentamento.

--- page 11 ---
11 
 
Atributos
odo personagem possui oito atributos,  
sendo quatro físicos e quatro não 
físicos. 
Físicos: Força (FOR), Constituição 
(CON), Destreza (DES) e Agilidade (AGI).  
Não físicos: Inteligência (INT), Percepção 
(PER), Vontade (VON) e Carisma (CAR). 
Pontos de Atributos 
Os pontos de atributos variam de acordo com o 
tipo de campanha/aventura que o narrador 
deseja mestrar e são distribuídos no 0° nível. 
90 Pontos (Capacitado): Jogador Iniciante. 
95 Pontos (Experiente): Um personagem 
com atributos acima da média para a maioria. 
100 Pontos: (Desafiador): Um personagem 
bem avançado para média humana. 
Modificadores 
Valores de atributos a partir de 15 para cima 
fornecem bônus em determinadas situações. 
Os modificadores de atributo aumentam de 
forma progressiva, sem limites, de acordo com 
o valor atual do atributo. Veja a tabela a seguir: 
Valor do 
Atributo 
Modificador 
Valor Teste 
01 
 - 
05% 
02 
- 
10% 
03 
- 
15% 
04 
- 
20% 
05 
- 
25% 
06 
- 
30% 
07 
- 
35% 
08 
- 
40% 
09 
- 
45% 
10 
  - 
50% 
11 
- 
55% 
12 
- 
60% 
13 
- 
65% 
14 
- 
70% 
15 e 16 
           +1 
75% - 80% 
17 e 18 
           +2  
85% – 90% 
19 e 20 
           +3... 
95% – 100% 
Limite de atributos 
Inicialmente, um personagem tem o valor 
mínimo pago em atributo de 3 pontos, já o 
máximo humano é de 18 pontos. Ultrapassar o 
valor 18 apenas com Mutações. 
Valor de teste 
Além dos valores de atributos e modificadores 
de atributos, existe o Valor de Teste (cálculo do 
valor de atributo vezes 5 em porcentagem) e 
Valor crítico (Cálculo do Valor total de teste de 
atributo dividido por 5 em porcentagem). 
Maiores detalhes no capítulo Regras e Testes. 
Por consequência de algum impedimento ou 
melhoria, um atributo pode ter alterações, o 
que precisa ser atualizado na ficha de 
personagem como valor de atributo atual.  
Por exemplo: 
Valor de atributo: Força (FOR) 12  
Alteração: Aumento de +3 devido a alguma 
mutação = FOR 15 
Valor de teste atual = 75% 
Modificador de atributo: Força 15 concede +1 
de modificador. 
Valor crítico: 75% dividido por 5 = 15. 
Especial: Se qualquer atributo chegar a zero 
pontos o personagem cairá incapacitado. 
Atributos ganhos por nível 
Um novo ponto de atributo é ganho para cada 
novo nível de personagem, salientando que, o 
mesmo atributo não pode ser aumentado duas 
vezes consecutivas.  
Por exemplo: Se um personagem que subiu do 
nível 1° para o nível 2°, aumentar sua força em 
1 ponto, ele não poderá aumentar sua força 
novamente no nível 3°, apenas no nível 4°. 
 
 
t

--- page 12 ---
Força (FOR)

A Força representa o potencial físico e
musculatura do personagem. Esse atributo é
muito importante para os combatentes corpo a
corpo. A força está ligada ao cálculo para
pontos de vida, distância de salto, capacidade
de carga, perícias que envolvam a força etc.

Capacidade de carga: Indica o peso máximo
(em kg) que um Personagem é capaz de
carregar consigo. O valor de cálculo para medir
a capacidade de carga máxima do personagem
é de: (FORx7,5) Valor de força vezes 7,5. A
carga média é metade deste valor.

Se o peso de tudo o que o Personagem está
vestindo e carregando não soma mais que o
limite da capacidade de carga média, ele pode
se mover e realizar ações normalmente
(embora seu deslocamento e liberdade de
movimentos ainda possam ser reduzidos caso
esteja usando armadura). Se o Personagem
está carregando e/ou vestindo equipamento
suficiente para que o peso ultrapasse o valor
limite para carga média, todos os seus testes
físicos serão com dificuldade difícil.

Modificador: O modificador de força é aplicado
no dano para combate corpo a corpo armado
ou desarmado, incluindo armas de arremesso
até 6 metros do alvo.

Levantar: Uma criatura pode levantar um valor
máximo igual a sua força vezes 15 (FORx15)
mas ficará sem deslocamento e testes que
envolvam Agilidade.

Puxar e arrastar: Um personagem consegue
puxar e arrastar um peso igual a 15 vezes seu
valor de força (FORx15) mas fica com
deslocamento reduzido para 1/3 e perde sua
Agilidade enquanto puxa ou arrasta o peso.

Saltar: Na vertical, 1 ponto de força para cada
7,5 cm. Horizontal, 1 ponto de força para cada
30 cm em testes normais. Em caso de corrida,
antes de um salto horizontal, diminua a
dificuldade em um grau, Exemplo: Se for um
teste normal, se torna fácil. (Veja os graus de
dificuldade no capítulo Regras e Testes).

Constituição (CON)

A Constituição representa a saúde e a
resistência do personagem. O valor de
Constituição altera a quantidade de pontos de
vida dos seres vivos. A constituição também
define a quantidade de tempo capaz de ficar
sem respirar, resistir a venenos, aguentar
longas marchas sem exaustão, recuperação de
ferimentos etc.

Modificador: Cada ponto de modificador de
constituição concede 1 ponto de Índice de
Proteção natural (IP) ao personagem e
aumenta a capacidade de recuperação de
Pontos de Vida.

Destreza (DES)

Define sua habilidade manual, não agilidade
corporal. Um personagem com alta destreza
pode lidar melhor com armas, ferramentas,
operar instrumentos etc. Soma-se o valor do
atributo em testes de perícias relacionados a
mãos.

Modificador: O modificador de Destreza se
aplica ao dano com armas pequenas e leves.

Agilidade (AGI)

Ao contrário da destreza, agilidade não é válida
para coisas feitas com as mãos, mas sim para o
corpo todo. Agilidade faz o personagem correr
mais rápido, equilibrar-se melhor, esquivar de
ataques, realizar acrobacias etc.
Modificador: Se aplica como bônus de
velocidade no valor total de iniciativa.
Deslocamento e distância de viagem: Um
personagem é capaz de se mover em seu turno
o equivalente a 1 metro para cada ponto de
atributo Agilidade atual. Em uma hora de
viagem, o valor de caminhada equivale a 4,5 km
ou 9 km por hora se estiver em marcha. Um dia
de viagem pode se percorrer até 4 vezes seu
deslocamento em km de distância. Por
exemplo, se o personagem tem deslocamento
de 9m, ele pode viajar 36 km por dia, se for 12
m será então 48 Km por dia. Se o personagem
tiver deslocamento de voo, ele consegue voar o
dobro do deslocamento por rodada.

--- page 13 ---
13 
 
Inteligência (INT) 
A Inteligência determina a facilidade que seu 
personagem tem para aprender e raciocinar. 
Também lida com a memória, capacidade de 
entender ou abstrair conceitos, conhecimento 
de mais perícias e facilidade em descobrir 
coisas novas.  
 
Modificador: Cada ponto de modificador 
concede +10 pontos de perícias adicionais na 
criação do personagem. Para Perícias recebidas 
com o passar de nível, o personagem recebe +5 
para cada ponto de modificador, no máximo de 
+10 adicionais por nível. 
 
Percepção (PER) 
A capacidade de perceber o mundo a sua volta, 
como um homem se esgueirando nas sombras 
ou ouvir o som de passos no corredor ao lado. 
Um personagem com alto valor em percepção 
está sempre atento, já um personagem com 
baixa 
percepção 
é 
facilmente 
distraído. 
Percepção é um atributo primordial para 
personagens especialistas e/ou personagens 
que usam armas de disparo.  
Modificador: Se aplica a dano causado com 
armas de disparo, exemplo: Bestas, Pistolas etc. 
Vontade (VON) 
É a resiliência mental de um personagem. Um 
alto valor em Vontade fará com que o 
personagem resista a efeitos de controle da 
mente, torturas, medo e tentações. Assim 
como é maior a sua capacidade de resistir 
danos em sua de sanidade. (Veja sanidade no 
capítulo Regras e testes e fé no capítulo Fé 
divina). 
Modificador: Se aplica como índice de proteção 
(IP) para danos mentais e recuperação de 
sanidade. 
 
 
 
 
 
 
Carisma (CAR) 
 
O Carisma representa a força da personalidade, 
capacidade de persuasão, magnetismo pessoal, 
liderança, essência natural e habilidade de 
influenciar os outros. Essa habilidade indica 
apenas como o personagem é visto pelos 
demais, não sua aparência física. 
 
Modificador: Se aplica a quantidade de pessoas 
que o personagem pode ter como aliados sem 
necessidade 
de 
pagar 
pontos 
de 
aprimoramentos. 
 
Especial (Opcional): Para calcular a aparência 
de um personagem, como um atributo 
secundário, utilize a média do valor de 
Constituição e Carisma.

--- page 14 ---
14 
 
Outras características
Pontos de Vida (PV) 
 
A saúde física do personagem e sua capacidade 
de resistir a danos não mentais. A quantidade 
de pontos de vida de um personagem é:  
Média de valores de Força e Constituição atual 
+ Nível 
Por exemplo: Um personagem com valor de 
força 15 e constituição 14, somados os valores 
temos 29. Dividindo por dois, temos pouco 
mais de 14 (14,5) arredondado para cima (A 
menos que algo especifique o contrário, neste 
manual os valores sempre são arredondados 
para cima) total de 15 pontos de vida iniciais. 
Se o personagem alterar os valores de sua 
Força ou Constituição, os pontos de vida são 
recalculados pelos valores atuais dos atributos. 
Maiores detalhes sobre pontos de vida no 
capítulo Regras e testes. 
Índice de proteção (IP) 
Este é o valor de blindagem de uma criatura. A 
forma mais comum de IP são as armaduras ou 
coletes, no entanto, uma constituição muito 
elevada, habilidades, entre outros tipos de 
poderes ou equipamentos podem lhe fornece 
IP. (Bônus de IP de fontes iguais não se 
acumulam) Sempre que sofrer um ataque, se o 
IP puder proteger a criatura, reduza a 
quantidade de dano sofrido pelo índice de 
proteção antes de reduzir de seus pontos de 
vida. 
Aprimoramentos 
Aprimoramentos são detalhes incomuns, raros 
ou não naturais de um personagem que o 
refina com identidade própria. Todos os 
sobreviventes começam com cinco pontos de 
aprimoramentos e adquirem mais 1 ponto com 
o passar de nível (Níveis 2°, 4°, 6°, 8° e 10°). 
Existem também os aprimoramentos negativos, 
que criam desvantagens em troca de um novo 
ponto 
de 
aprimoramento 
positivo. 
Aprimoramentos negativos são escolhidos na 
criação de personagem (máximo de 3) ou 
adquiridos 
durante 
a 
campanha. 
(Um 
aprimoramento negativo adquirido durante a 
campanha não fornece aprimoramento extra) 
Perícias 
Quando o personagem precisa realizar uma 
ação da qual necessita de conhecimento ou 
capacitação específica, (como conhecimento 
específico de programação com informática, 
um ofício específico como armeiro etc.) ele faz 
um teste de perícia.  
Todo personagem recebe uma quantidade de 
pontos de perícias iniciais de 300 pontos para 
utilizar nas citadas em seu arquétipo + sua INT 
vezes 5 para utilizar em qualquer outra perícia. 
Veja maiores detalhes sobre perícias no 
capítulo Perícias. 
Sanidade  
(Apenas humanos) 
Define a saúde mental do personagem, sua 
capacidade de resistir a danos cognitivos e 
manter-se firme aos horrores do mundo pós-
apocalíptico. Considere sanidade como pontos 
de vidas mentais de um ser humano. 
O cálculo de sanidade equivale à média dos 
valores de atributos de Inteligência e de 
Vontade (Valores atuais) + Nível. 
Por exemplo: Um personagem com valor de 
Vontade 15 e Inteligência 13, somados 
resultam em 28, o valor de sanidade do 
personagem é 14.

--- page 15 ---
15 
 
Arquétipos
Adestrador de animais 
Depois do colapso, achar um meio de 
transporte a combustível ou aliado digno se 
tornou uma tarefa quase impossível, mas não 
para aqueles que montam cavalos ou andam ao 
lado de cães de caça. Um adestrador é 
essencial para um assentamento que dispões 
de montarias e cães de guarda. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Armeiro 
As 
novas 
moedas 
do 
capitalismo 
pós 
apocalíptico são 9mm, 44 Magnum, 380 ou 45 
ACP. No entanto, de nada vale tais moedas se 
não houverem armas para utiliza-las, e aquele 
que garante o bom funcionamento das armas é 
o armeiro. Algo raro e muito valioso nos dias 
atuais. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Perícias: Veterinária (INT)  
Zoologia (INT) 
Montaria (AGI) 
Treinamento de Animais (CAR) 
Armas Brancas Leves (DES) 
Armas de Fogo Curtas (DES) 
Briga (Qualquer) 
Arremesso (DES) 
Furtividade (AGI) 
Sobrevivência Urbana (INT) 
Perícias: Armeiro Armaduras (INT) 
Armeiro (armas de fogo) (INT) 
Armeiro (armas brancas) (INT) 
Armas de fogo curtas (DES) 
Armas de fogo longas (DES) 
Armas brancas leves (DES) 
Mecânica (INT) 
Informática básica (INT) 
Hardware (INT) 
Artífice (INT)

--- page 16 ---
16 
 
Atravessador 
É fato que os sobreviventes precisam de muitas 
coisas para se manter em pé e firme contra as 
adversidades do mundo pós apocalíptico, e 
ninguém melhor para conseguir qualquer coisa 
do que um atravessador. Materiais como 
baterias, armas, remédios, informações ou até 
veículos podem ser conseguidos com estes 
afortunados mercadores do novo mundo. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Batedor 
Com o êxodo das grandes metrópoles para 
regiões mais afastadas, é sempre bom um 
batedor entre os sobreviventes, pois territórios 
inóspitos pode facilmente levar a morte de 
viajantes incautos. Infectados especiais caçam 
os humanos constantemente, alguém que 
conheça bem a região e saiba se movimentar, 
pode ser a diferença entre sobreviver ou se 
tornar mais um infectado da horda.  
 
 
 
 
 
 
 
 
Perícias: Armas B. a Distância (DES) 
Armas Brancas Leves (DES) 
Briga (Qualquer) 
Camuflagem (AGI) 
Acrobacia (AGI) 
Escalar (FOR) 
Furtividade (AGI) 
Pesquisa/Investigação (PER) 
Sobrevivência (Qualquer) 
Infectados (INT) 
Perícias: Armas de Fogo Curtas (DES) 
Avaliação (INT) 
Pesquisa/investigação (PER) 
Furtividade (AGI) 
Carros (AGI) 
Sobrevivência Urbana (INT) 
Empatia (CAR) 
Barganha (CAR) 
Lábia (CAR) 
Falsificação (INT)

--- page 17 ---
17 
 
Caçador de Recompensas 
Diante do cenário atual, existem pessoas que 
podem pagar bastante por determinado item, 
pela morte de um inimigo ou apenas para 
proteção. Um caçador de recompensa realiza 
contratos de qualquer tipo, contanto que seja 
bem pago pelo serviço. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Cientista 
A ciência foi a grande responsável pelo colapso 
e cenário de apocalipse mundial, mas é dela 
que a cura pode ser encontrada, além de 
diversos 
fatores 
para 
explicar 
novos 
fenômenos. Os cientistas sobreviventes, seja de 
qualquer área, são vistos por leigos como os 
verdadeiros culpados ou semideuses capazes 
de responder as perguntas mais difíceis sobre o 
fim dos tempos. 
 
 
 
 
Construtor 
 
Um grupo de sobreviventes pode ter diversas 
pessoas com conhecimentos distintos, mas sem 
construtores 
para 
fazer 
o 
trabalho 
de 
composição, 
agricultura, 
escavação, 
marcenaria, metalurgia e constituição de um 
novo assentamento, pode não valer de nada. 
Construtores trabalham em conluio com um ou 
mais engenheiros para garantir o melhor tipo 
de refúgio possível, aprimorar as defesas etc. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Perícias: Biologia (INT) 
Física (INT) 
Biogenética (INT) 
Química (INT) 
Zoologia (INT) 
Infectados (INT) 
Informática Básica (INT) 
Pesquisa (PER) 
Primeiros Socorros (INT) 
Lábia (CAR) 
Perícias: Armas Fogo Curtas (DES) 
Armas Fogo Longas (DES) 
Armas Brancas Médias (DES) 
Briga (Qualquer) 
Camuflagem (AGI) 
Furtividade (AGI) 
Barganha (FOR) 
Pesquisa (PER) 
Sobrevivência Urbana (INT) 
Infectados (INT) 
Perícias: Armas Brancas Leves (DES) 
Armas Brancas Médias (DES) 
Briga (Qualquer) 
Artífice (INT) 
Agricultura (INT) 
Carpintaria (INT) 
Metalurgia (INT) 
Vidraçaria (INT) 
Construção Civil (INT) 
Sobrevivência Urbana (INT)

--- page 18 ---
18 
 
Engenheiro 
 
As vezes um refúgio seguro pode ser feito das 
ruínas de algum lugar já construído, porém tais 
construções estão em cidades ou grandes 
cidades, ou seja, tomadas por hordas e 
infectados especiais. Para a construção de um 
novo assentamento, tão importante quanto 
construtores, é a mente por trás de tudo. Um 
engenheiro 
é 
indispensável 
para 
um 
assentamento, pois detém o conhecimento de 
realização para obras importantes, como poço, 
painéis solares etc. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Espião 
Um espião nada mais é que alguém que finge 
ser quem não é para obter informações. Pode 
ser um ex ator, um golpista, alguém de um 
assentamento rival que busca informações 
entre os inimigos, ou até mesmo alguém 
enviado pela AP para obter informações sobre 
insignes. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Gangster 
 
Um gangster escolheu a vida de bandidagem, 
pode ou não ter um assentamento como 
refúgio, mas normalmente está sempre em 
busca de tomar novos recursos junto a sua 
gangue. Mesmo que se estabeleçam em um 
local, não estão preocupados com formas de 
subsistência, apenas como derrubar as gangues 
rivais e tomar o que é valioso dos outros. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Perícias: Geografia (INT) 
Carros (AGI) 
Demolição (INT) 
Engenharia Química (INT) 
Engenharia Elétrica (INT) 
Engenharia Mecânica (INT) 
Informática Básica (INT) 
Hardware (INT) 
Metalurgia (INT) 
Construção Civil (INT) 
Perícias: Armas Brancas Leves (DES) 
Armas de Fogo Curtas (DES) 
Briga (Qualquer) 
Lábia (CAR) 
Disfarces (INT) 
Furtividade (AGI) 
Idiomas (Qualquer) 
Barganha (CAR) 
Interrogatório (CAR) 
Empatia (CAR) 
Perícias: Armas Brancas Leves (DES) 
Armas Brancas Médias (DES) 
Briga (Qualquer) 
Armas de Fogo Curtas (DES) 
Armas de Fogo Longas (DES) 
Etiqueta (Gangues/CAR) 
Motos (AGI) 
Intimidação (CAR) 
Sobrevivência Urbana (INT) 
Mecânica (INT)

--- page 19 ---
19 
 
Ladrão 
 
Um ladrão faz exatamente o que seu nome diz, 
ele rouba ou furta, simples. No entanto, seu 
método ou motivação que variam bastante. Ele 
pode se achar Robin Hood do novo mundo, ser 
apenas um ladrão de comida, de itens pessoais, 
de veículos, de animais, do que ele quiser e 
conseguir.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Líder 
 
Algumas pessoas tem o dom natural da 
liderança, estas são facilmente destacadas da 
multidão. 
Um 
líder, 
seja 
de 
gangue, 
assentamento, grupo etc, nada mais é que 
alguém 
que 
delega 
funções, 
assume 
responsabilidades e guia seus seguidores. Sua 
forma de liderar e método pode variar 
bastante. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Perícias: Armas Brancas Leves (DES) 
Armas de Fogo Curtas (DES) 
Manuseio de Fechaduras (DES) 
Lábia (CAR) 
Disfarces (INT) 
Furtividade (AGI) 
Camuflagem (AGI) 
Barganha (CAR) 
Furtar (DES) 
Sobrevivência Urbana (INT) 
Perícias: Armas Brancas Leves (DES) 
Armas de Fogo Curtas (DES) 
Armas de Fogo Longas (DES) 
Briga (Qualquer) 
Lábia (CAR) 
Liderança (INT) 
Intimidação (CAR) 
Primeiros Socorros (INT) 
Barganha (CAR) 
Sobrevivência Urbana (INT)

--- page 20 ---
20 
 
lobo solitário 
 
Um lobo solitário, ou “Ronin” foi exilado de 
algum assentamento ou apenas deseja viver 
em reclusão. Sozinho ele se mantém em seu 
refúgio e busca viver seus dias longe de 
pessoas, pois pessoas trazem mais problemas 
que solução. Uma pessoa autossuficiente e de 
poucos amigos. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Médico 
 
A arte da medicina consiste em minimizar ao 
máximo a dor e sofrimento de uma pessoa 
enferma, ainda que não exista cura para o vírus 
que destruiu o mundo, ainda existem pessoas 
que precisam de cuidados, e para estas pessoas 
que os médicos estão lá. Indispensáveis em 
assentamentos de sobreviventes ou grupos de 
gangster, médicos são tão valiosos quanto 
munição.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Perícias: Armas Brancas Leves (DES) 
Informática Básica (DES) 
Primeiros Socorros (INT) 
Especialidade médica (Qualquer/INT) 
Biologia (INT) 
Biogenética (INT) 
Lábia (CAR) 
Infectados (INT) 
 
Perícias: Armas Brancas Leves (DES) 
Armas Brancas Médias (DES) 
Armas de Fogo Curtas (DES) 
Armas de Fogo Longas (DES) 
Briga (Qualquer) 
Intimidação (CAR) 
Primeiros Socorros (INT) 
Sobrevivência Urbana (INT) 
Sobrevivência Floresta (INT) 
Infectados (INT)

--- page 21 ---
21 
 
Mecânico 
 
Nem 
todo 
equipamento 
eletrônico 
ou 
mecânico foi destruído. Ainda existem latas 
velhas capazes de andar por quilômetros, ou 
instalações que, com devido cuidado podem ter 
energia elétrica, afinal as hidroelétricas não se 
desligam. Mecânicos são os médicos das 
máquinas e tem papéis importantes entre 
gangsters.  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Militar 
 
Os militares foram pegos de surpresa e 
falharam na proteção de suas nações, disto 
isto, ninguém mais respeita cadeia de comando 
ou patente, as insígnias não tem valor e 
patriotismo se assemelha a ingenuidade. Ainda 
assim, existem militares que acreditam nos 
valores, ordem e se mantém regrados com 
amplo treinamento em combate.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Perícias: Mecânica (INT) 
Carros (AGI) 
Motocicleta (AGI) 
Veículos pesados (AGI) 
Eletrônica (INT) 
Manuseio de fechaduras (DES) 
Engenharia Mecânica (INT) 
Informática Básica (INT) 
Hardware (INT) 
Pilotagem (Qualquer) 
Perícias: Armas Brancas (Qualquer) 
Armas de Fogo (Qualquer) 
Briga (Qualquer) 
Primeiros Socorros (INT) 
Sobrevivência (Qualquer) 
Camuflagem (INT) 
Escalar (FOR) 
Pilotagem (Helicópteros)

--- page 22 ---
22 
 
Nômade 
 
Similar ao chamado Lobo Solitário, um nômade 
muitas vezes segue seu caminho sozinho, mas 
não cria nenhum tipo de refúgio. Ele se 
mantém sempre viajando entre assentamentos 
ou gangues. Pode-se dizer que um nômade é 
praticamente um atravessador amador. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Protetor de Assentamento 
 
Um protetor de assentamento nada mais é que 
alguém durão cuja responsabilidade é de 
proteger o local onde todos se refugiam, além, 
é claro, dos sobreviventes. Um protetor é o 
mais próximo de uma polícia ou guarda com 
prerrogativas 
e 
funções 
especiais. 
Normalmente os protetores são escolhidos 
pelo Líder. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Perícias: Armas Brancas Leves (DES) 
Armas Brancas Médias (DES) 
Armas de Fogo Curtas (DES) 
Armas de Fogo Longas (DES) 
Briga (Qualquer) 
Intimidação (CAR) 
Primeiros Socorros (INT) 
Sobrevivência (Qualquer/INT) 
Furtividade (AGI) 
Infectados (INT) 
Perícias: Armas Brancas (Qualquer) 
Armas de Fogo Curtas (DES) 
Armas de Fogo Longas (DES) 
Briga (Qualquer) 
Intimidação (CAR) 
Montarias (AGI) 
Natação (AGI) 
Arremesso (FOR) 
Sobrevivência (Qualquer/INT) 
Infectados (INT)

--- page 23 ---
23 
 
perícias
s perícias representam treinamento 
específico em uma determinada área. 
 
A quantidade de pontos de perícias 
iniciais (humano 0° nível) é de 300 pontos 
(Perícias 
de 
arquétipo) 
+ 
o 
valor 
de 
Inteligência vezes 5 (Perícias adicionais).  
 
As perícias estão divididas em três tipos: As 
Perícias de Arquétipo, Perícias Adicionais e 
Perícias específicas. 
 
Perícias de Arquétipo (300 pts): São 
cerca de 10 perícias que estão listadas no 
arquétipo escolhido do personagem. 
 
Perícias Adicionais (INT x 5): São perícias 
que o jogador pode distribuir onde desejar. 
 
Cada ponto pago em uma perícia equivale a 1% 
no teste, ou seja, gastar 30 pontos em Furtar, 
concede ao personagem Furtar 30% 
 
Perícias Específicas: Uma perícia específica 
requer o mínimo de 10% em pontos pagos, o 
que significa que o personagem só pode 
realizar o teste se tiver treinamento na mesma. 
As 
perícias 
específicas 
sempre 
estarão 
marcadas com um asterisco (*). 
 
Máximo de valor pago em perícia  
 
Todo personagem pode pagar até 90 pontos 
em uma perícia. Valores que ultrapassem mais 
de 90 pontos apenas com algum tipo de Bônus, 
como Valor Bônus de Atributo. 
 
Perícias + Atributos 
 
Toda perícia está vinculada a um atributo, por 
exemplo: Armas Brancas Leves (DES). O 
atributo é mostrado entre parênteses e 
concede seu valor “seco” como bônus para o 
teste. Isto significa que, caso a perícia não seja 
específica, todo personagem tem no mínimo 
seu valor de Atributo para o teste de perícia. 
 
Exemplo: Um personagem com DES 10 e sem 
nenhum treinamento com Armas Brancas 
Leves, ainda tem 10% de chance de acertar. 
 
 
 
Subgrupos e Sinergia 
 
Algumas perícias são mais simples e não 
possuem variações, como a Perícia Furtar ou 
Furtividade, já outras possuem vertentes um 
pouco distintas e por isso estão classificadas 
como Subgrupos. 
 
O jogador precisa pagar no Subgrupo específico 
seus pontos de perícia para obtê-la.  Caso o 
personagem se depare com uma situação onde 
não possua o subgrupo específico, mas possua 
um subgrupo similar (Como Armas Brancas 
Leves para Médias), ele pode realizar um teste 
difícil com o subgrupo que possui pela Sinergia 
de seus treinamentos. 
 
Exemplos de sinergia 
 
Perícia ou Subgrupo 
Sinergia 
Armas Brancas 
Leves / Médias / Pesadas 
Armas de Fogo 
Curtas / Longas / Pesadas 
Briga 
Todos os subgrupos 
Esquiva 
Acrobacia 
Ciências acadêmicas 
Biologia / Zoologia 
Ciências acadêmicas 
Biologia / Biogenética 
Condução 
Carros / Veículo Pesado 
Eletrônica 
Engenharia Eletrônica 
Engenharia Química 
Química 
Engenharia Mecânica 
Mecânica 
Etiqueta 
Clero / Alta Sociedade 
Informática 
Todos os subgrupos 
Intimidação 
Interrogatório / Tortura 
Barganha 
Lábia / Sedução 
Medicina 
Todos os subgrupos 
Construção Civil 
Todos os subgrupos 
Pilotagem Avião 
Pilotagem Helicópteros 
Sobrevivência 
Montanhas / Desertos 
 
Exemplo: Um médico socorrista está com seu 
amigo que se encontra doente, apesar de ele 
possuir Ortopedia 80%, seu aliado está com 
uma doença neurológica a bastante tempo, por 
mais que não seja o subgrupo específico, todo 
seu conhecimento na área da medicina, anos 
de faculdade e afins, lhe garante um teste difícil 
com sua perícia de Ortopedia (40%) devido a 
sinergia. 
 
 
 
 
A

--- page 24 ---
24 
 
lista de perícias
 
Animais (Subgrupos) 
 
Veterinária* (INT): Lida com primeiros socorros 
em animais e cuidados específicos.  
 
Treinamento de animais* (CAR): Personagem 
sabe treinar animais para realizar truques, 
sejam animais domésticos ou selvagens. 
 
 
Armas Brancas (Subgrupos)  
Habilidade de lutar com armas brancas de 
combate corporal ou a distância.  
 
Armas Brancas Leves (DES): Adagas, Espadas 
Curtas, Machadinhas, Martelos leves etc. 
 
Armas Brancas Médias (DES): Espada Longa, 
Machado de Batalha, Maça, Martelo de guerra, 
Bastão etc. Em suma, armas brancas usadas 
com uma única mão. 
 
Armas Brancas Grandes (DES): Espada de Duas 
Mãos, Malho, Alabarda etc. Em suma, Armas 
Brancas usadas com as duas mãos. 
 
Armas Brancas a Distância (DES): Arcos e 
Bestas.  
 
Armas de Fogo (Subgrupos) 
 
Habilidade de utilizar armas de fogo (disparo) 
em situações de combate, mas não sobre 
montagem de armas ou produção de munição.  
 
Armas Curtas (DES): Pistolas, Revolveres e 
Submetralhadoras pequenas. Qualquer arma 
de fogo utilizada com uma mão. 
 
Armas Longas (DES): Rifles, Escopetas e 
Metralhadoras. Armas de fogo utilizada com 
duas mãos. 
 
Armas 
Pesadas 
(DES): 
Bazucas, 
RPG, 
Metralhadoras pesadas com tripé. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Armeiro* (Subgrupos) 
 
O personagem sabe lidar com a construção de 
armas, sejam brancas ou não, armaduras, além 
de consertar, desmontar, polir armas de fogo 
etc. Um teste bem-sucedido da perícia armeiro, 
com o equipamento necessário para operar o 
metal ou madeira, pode consertar 1d6 pontos 
de durabilidade de um equipamento (2d6 se for 
acerto crítico) em uma hora de trabalho.  
 
Armaduras (INT): Conhecimento de criar e 
ajustar blindagens. 
 
Armas de Fogo (INT): Sabe construir, consertar 
e limpar armas de fogo variadas. 
 
Armas Brancas (INT): Sabe construir, consertar 
e limpar armas brancas variadas.

--- page 25 ---
25 
 
Artes (Subgrupos)  
Arquitetura* (INT): Criação de projetos visuais, 
paisagismo, urbanismo, construção de casas, 
castelos e afins. 
 
Atuação (CAR): Um ator capaz de simular 
emoções, crenças e um estado de espírito que 
não necessariamente seja o seu.  
 
Canto (CAR): O personagem sabe cantar de 
forma agradável. 
 
Culinária* (INT): O personagem sabe cozinhar, 
bem como reconhecer ingredientes de receitas 
e preparar comidas atípicas. 
 
Crítica de Arte* (INT): O personagem sabe 
escrever ou verbalizar críticas apuradas de 
acordo com sua avaliação de uma arte em 
especial. 
 
Dança (AGI): O personagem sabe dançar em 
vários estilos e ritmos.  
 
Desenho e pintura (DES): O personagem sabe 
como capturar imagens e passar para um papel, 
ou criar desenhos belos de sua própria mente. 
 
Escapismo* (AGI): O personagem sabe como 
sair de amarras, cordas, camisas de força e 
outros mecanismos para imobilizar pessoas.   
 
Escultura* (DES): O personagem sabe criar 
estátuas, esculturas de gelo, barro, madeira ou 
pedra. 
 
Instrumentos musicais* (DES): O personagem 
sabe manusear um instrumento musical a sua 
escolha. 
Instrumentos 
semelhantes 
são 
considerados na mesma proficiência.  
 
Joalheria* (INT): O personagem sabe fabricar 
pedras, pulseiras, anéis, colares e demais joias. 
 
Avaliação* (INT): O personagem sabe averiguar 
se uma joia ou arma é realmente valiosa ou não 
e definir seu valor de compra e venda. 
 
Prestidigitação* (DES): O personagem sabe 
como realizar truques com cartas, suprimir 
pequenos objetos a vista de todos e faz parecer 
que foi algo magico.   
 
 
 
 
 
 
 
 
Briga ou Artes Marciais 
(Subgrupos) 
O conhecimento de uma luta marcial ou Briga, 
pode ser resumido em duas formas, as lutas em 
Pé e Lutas Agarrada/Chão. 
 
Golpear (DES ou AGI): Esta forma de luta 
abrange artes marciais como Taekwondo, 
Karatê, Kung-Fu, Kickboxing, Muay Tai, Boxe, 
Briga de rua etc. Movimentos que usam Socos 
(DES), Chutes (AGI) ou variações como 
cotoveladas e joelhadas. Os chamados Strikers 
ou Golpeadores. 
 
Golpes de Luta em pé causam 1d3 + 
Modificador de FOR como dano Não Letal. 
 
Esquivar (AGI): O personagem sabe como 
evitar golpes diretos. 
 
Agarrar (FOR): Personagens que utilizam de 
quedas, defesas de quedas, imobilizações, 
estrangulamentos e agarrões. Este subgrupo 
abrange artes marciais como Jiu-jitsu, Judô, 
Wrestling, Grego Romana, Luta Livre etc. Os 
chamados Grapplers.  
 
Ataques de queda ou arremesso ao chão 
causam 1d3 + Modificador de FOR como dano 
Não Letal. 
 
Fintar 
(AGI): 
O 
personagem 
utiliza 
de 
movimentos 
ilusórios 
para 
confundir 
o 
oponente e dificultar uma defesa. 
 
Especial: 
Veja 
detalhes 
sobre 
chaves, 
estrangulamentos, 
fintar 
entre 
outros 
movimentos no capítulo Regras e Testes na 
sessão de Combate. 
 
Artificie* (INT)  
Habilidade de se trabalhar com materiais e 
objetos. 
Como 
construir 
roupas, 
potes, 
mecanismos e ferramentas. (Não armas ou 
armadilhas).  
 
Camuflagem (AGI) 
Permite personagem se esconder, esconder 
pessoas ou objetos em uma área ludibriando a 
percepção dos desavisados.

--- page 26 ---
26 
 
Ciências Acadêmicas 
(Subgrupos) 
Ciências 
Acadêmicas 
é 
um 
grupo 
de 
conhecimentos específicos onde alguns estão 
listados abaixo.  
 
Agricultura* (INT): Capacidade de organizar, 
corrigir e executar qualquer tipo de plantação. 
Saber como e quanto plantar qualquer planta. 
 
Arqueologia* (INT): O estudo de fatos a partir 
de monumentos e instrumentos não escritos.  
 
Biologia* (INT): Estudo da vida dos organismos 
vivos. Como a morfologia, fisiologia, anatomia, 
comportamento e distribuição da matéria viva. 
 
Biogenética* (INT): Estudo sobre a biologia 
humana e sua história evolutiva com ênfase em 
desenvolvimento. 
 
Direito e jurisprudência* (INT): Ciência das 
normas que regem a sociedade. Conhecimento 
de leis, processos legais e intimações. 
 
Filosofia* (INT): O estudo do pensamento 
humano, o personagem conhece métodos 
científicos e é capa de criticar um raciocínio 
com clareza e objetividade. 
 
Física* (INT): Ciência da forma e movimento, 
investiga os campos, forças e leis fundamentais 
do campo e da matéria.  
 
Geografia* (INT): Estuda a superfície da terra, 
seus acidentes, solos, climas e vegetações. 
 
 
Herbalismo* (INT): Conhecimento de ervas, 
confecção de porções, venenos, remédios e 
outros derivados de planta. 
 
História (INT): Estudos de fatos notáveis 
ocorridos na história. 
 
Meteorologia* (INT): Estudo do clima e 
prevenção dele. 
 
Política* (INT): Estudo das diretrizes políticas, 
cargos, nomeações, burocracias, recursos e 
afins. 
 
Química* (INT): é a ciência que estuda a 
composição, 
estrutura, 
propriedades 
da 
matéria, as mudanças sofridas por ela durante 
as reações químicas e a sua relação com a 
energia. 
 
Zoologia* (INT): Ramo da ciência que estuda os 
animais, 
o 
personagem 
pode 
identificar 
diferentes 
espécies 
de 
animais, 
hábitos, 
anatomia e comportamento. 
Condução* (Subgrupos) 
Capacidade de dirigir veículos automotores ou 
de tração.  
 
Carros (AGI): Capacidade de dirigir Carros de 
passeio ou de luxo. 
 
Veículos Pesados (AGI): Condução de veículos 
de grande porte e de carga, como Ônibus e 
Caminhões. 
 
Motocicletas (AGI): Habilidade de conduzir 
Motos e Triciclos. 
 
Demolição* (INT)  
Demolição é o ato de se destruir de forma 
deliberada alguma construção a fim de dar 
outro destino ao espaço antes ocupado por ela. 
Existem diversas técnicas de demolição entre as 
quais: Com recurso de equipamento mecânico, 
através de processos térmicos, por uso 
controlado 
de 
explosivos 
(implosão 
ou 
explosão), por abrasão, processos elétricos ou 
processos químicos. 
 
Disfarces (CAR)  
Habilidade de parecer com outra pessoa ou 
pelo menos oculta a própria aparência. É 
possível alterar até 10% do peso total do 
personagem, tamanho etc. Disfarce serve 
apenas para testes que envolvam a aparência, 
ao falar ou atuar, se faz necessário teste de 
lábia ou atuação.  
 
Eletrônica* (INT)  
O personagem sabe consertar e manusear 
aparelhos eletrônicos, como telefones, trancas 
eletrônicas, 
eletrodomésticos 
e 
quaisquer 
outras 
máquinas 
que 
funcionem 
com 
mecanismos de circuito elétrico. 
 
Empatia (PER) 
O personagem é capaz de perceber as emoções 
e distinguir se alguém esconde algo, está 
mentindo ou similar.

--- page 27 ---
27 
 
Engenharia* (Subgrupos)  
Engenharia é a aplicação do conhecimento com 
o intuito de inventar, desenhar, construir, 
manter e melhorar estruturas, máquinas, 
aparelhos, sistemas, materiais e processos. 
 
Engenharia Química (INT): Engenharia química 
é o ramo da engenharia responsável por 
projetar, construir e operar plantas químicas 
industriais. 
 
Engenharia 
Elétrica 
(INT): 
O 
ramo 
da 
engenharia que trabalha com os estudos e 
aplicações da eletricidade, eletromagnetismo e 
eletrônica. 
 
Engenharia Mecânica (INT): É o ramo da 
engenharia que envolve a concepção, análise, 
produção 
e 
operação 
de 
máquinas 
e 
ferramentas. 
 
Esportes (Subgrupos) 
O personagem é treinado em uma ou mais 
modalidades de esportes. 
 
Arremesso (DES): Habilidade de arremessar 
objetos em locais específicos. 
 
Acrobacia 
(AGI): 
Capacidade 
de 
realizar 
manobras físicas como saltos acrobáticos. 
 
Escalar (FOR): Habilidade de escalar grandes 
paredes naturais ou não. 
 
Natação (AGI): O personagem sabe como não 
morrer afogado. 
 
Montaria (AGI): Habilidade de conduzir um 
animal como montaria. 
 
 
Etiqueta* (Subgrupos) 
Esta 
perícia 
garante 
ao 
personagem 
o 
conhecimento de saber como lidar, falar, vestir-
se e comporta-se em determinada situação. 
 
Clero (CAR): Saber como se portar diante de 
autoridades religiosas. 
 
Alta Sociedade (CAR): Conhecimento de como 
se manter diante de autoridades e alta 
sociedade. 
 
Gangues (CAR): Saber o que fazer e não fazer 
diante de criminosos em seus ambientes. 
Falsificação* (INT) 
Técnica usada para criar cópias convincentes de 
cartas, documentos, obra de artes e similares. 
Para tal, se faz necessário que o personagem 
possua outros conhecimentos, como de ler e 
escrever para falsificar cartas ou artes para 
falsificar obras de artes. 
 
Furtar (DES) 
O personagem consegue subtrair objetos de 
outras pessoas sem que elas percebam o 
acontecido. Também pode ser usada para 
colocar objetos em bolsos de estranhos sem 
que eles notem. 
 
Furtividade (AGI) 
O personagem sabe se mover em silêncio e 
evitar ser descoberto. Em furtividade um 
personagem 
se 
desloca 
metade 
do 
deslocamento regular. 
 
Idiomas* (Subgrupos/INT) 
Todo personagem sabe falar e escrever seu 
idioma nativo com 30% grátis (suficiente para 
tal) e pode escolher outros com a compra de 
perícias. Existem mais de 5.000 mil línguas e 
dialetos catalogados. 
 
Infectados* (INT) 
Conhecimento geral dos infectados, tipos de 
infectados, ataques, fraquezas e formas de 
infecção. 
 
 
Informática* (Subgrupos) 
Esta 
perícia 
garante 
ao 
personagem 
o 
conhecimento sobre computadores, seja em 
programação, hardware ou qualquer subgrupo 
escolhido pelo personagem. 
 
Informática Básica (INT): Sabe navegar na 
internet, realizar buscas e usar programas.  
 
Programação (INT): Criação de programas, 
jogos e softwares em geral. 
 
Hacker (INT): Especialização em quebrar 
códigos e senhas. 
 
Hardware 
(INT): 
Conhecimento 
em 
manutenção de computadores.

--- page 28 ---
28 
 
Manipulação (Subgrupos) 
Habilidade de compreender, manipular, forçar 
e obter informações ou favores de outras 
pessoas por diferentes métodos. 
 
Intimidação (CAR): Consegue dobrar a vontade 
do alvo através do medo e ameaça. 
 
Barganha (CAR): Conseguir o melhor preço com 
melhor qualidade. 
 
Interrogatório (CAR): Perguntas inteligentes 
que forçam a vítima a cair em contradição e 
soltar alguma pista. 
 
Sedução (CAR): Envolve a vítima em uma 
situação a mexer com seus desejos e acabar 
por obter informações ou favores. 
 
Lábia (CAR): Persuadir e se esquivar em uma 
conversa afim de evitar ser pego ou distrair o 
alvo. 
 
Liderança (CAR): Habilidade oratória de fazer 
outros seguirem sua causa. 
 
Tortura (INT): Um método cruel que visa causar 
dor, seja física ou não, sem causar dano até que 
obtenha o desejado. 
 
Manusear Fechaduras* (DES) 
O personagem sabe como abrir cadeados, 
portas, assim como consertar e compreender 
diversos tipos de fechaduras ou cadeados. 
 
Mecânica* (INT)  
O personagem sabe como consertar máquinas, 
veículos e aparelhos mecânicos ou hidráulicos. 
A perícia mecânica é capaz de consertar coisas 
mecânicas, não as criar e nem consertar 
equipamentos eletrônicos. 
 
Medicina* (Subgrupos)  
Primeiros Socorros (INT): O personagem sabe 
fazer curativos em ferimentos, imobilizar 
fraturas, estancar sangramentos e afins. A 
perícia permite curar até 1d3 + modificador de 
Inteligência pontos de vida, porém não pode 
curar mais pontos de vida do que o ferimento 
que esteja tratando. 
 
Especialidades: 
Cada 
especialidade 
da 
medicina, como pediatria, ortopedia etc. 
funciona como um subgrupo a ser escolhido. 
 
Ofícios* (Subgrupos) 
Diversas formas de trabalho. 
 
Carpintaria (INT): Habilidade de manipular a 
madeira para criação de mesas, cadeiras, 
portas, casas etc. 
 
Metalurgia (INT): Capacidade de lidar com 
minérios, como ferro, solda, Ligas de metal etc. 
 
Vidraçaria (INT): Manipulação de vidros. 
 
Construção 
Civil 
(INT): 
Encanamento, 
Construção geral e cantadas de quinta. 
 
Pesquisa/Investigação (PER) 
Perícia utilizada para obtenção de informações. 
Pode ser usada em uma biblioteca para 
encontrar os livros corretos sobre o assunto ou 
em um local onde se procura provas de um 
crime através de uma busca ou pesquisa 
detalhada.  
 
Pilotagem* (Subgrupos) 
O personagem sabe como pilotar veículos 
automotores de asa fixa ou giratória. 
 
Aviões (INT): Aviões, Jatos particulares etc. 
 
Helicópteros (INT): Helicópteros e veículos com 
hélices. 
 
Barcos e Navios (INT): Pilotagem de pequenas 
ou grandes embarcações. 
 
Sobrevivência (Subgrupos) 
O personagem sabe como sobreviver em 
ambientes sem muitos recursos a disposição. 
Assim ele consegue caçar, pescar, rastrear, criar 
fogueiras, armadilhas etc. 
 
Florestas (INT): Encontrar trilhas, locais para 
descansar perto de rios, forragear etc. 
 
Desertos (INT): Onde conseguir água, sombra e 
comida. 
 
Montanhas 
(INT): 
Habilidade 
de 
achar 
melhores lugares para acampar, escalar etc. 
 
Urbana (INT): Sabe bons locais para passar a 
noite, que ruas deve evitar e onde encontrar as 
pessoas certas entre becos e vielas.

--- page 29 ---
29 
 
aprimoramentos
primoramentos 
são 
detalhes 
incomuns 
ou 
raros 
de 
um 
personagem, 
o 
refinando 
com 
identidade própria. Todos começam com 5 
pontos de aprimoramentos e adquirirem mais 1 
ponto nos níveis 2°, 4°, 6°, 8°, e 10°.  
Quando especificado, é preciso atender aos 
pré-requisitos 
para 
escolha 
de 
um 
aprimoramento, como um determinado valor 
de atributo, valor pago em perícia etc. O pré-
requisito 
estará 
na 
descrição 
do 
aprimoramento.  
Os 
aprimoramentos 
estão 
divididos 
em 
Positivos 
e 
Negativos. 
Pontos 
de 
aprimoramentos positivos podem ser usados 
para o assentamento do grupo. 
Aprimoramentos Positivos 
 
Todo aprimoramento que forneça algum poder 
mundano ou não natural é chamado de 
aprimoramento positivo, ou seja, algo que 
beneficia 
o 
personagem. 
Por 
exemplo, 
aprimoramentos de manobras de combate. 
Aprimoramentos Negativos 
Os aprimoramentos negativos são escolhidos 
na criação do personagem, eles concedem 
alguma desvantagem em troca de um novo 
ponto de aprimoramento positivo, mas apenas 
no ato da criação (máximo de -3 pontos). Um 
aprimoramento negativo adquirido durante a 
campanha 
não 
fornece 
um 
novo 
aprimoramento positivo. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
A

--- page 30 ---
30 
 
Lista de aprimoramentos positivos
 
Acuidade com arma média 
 (1 ponto) 
O personagem é especialmente habilidoso para 
utilizar armas de combate corpo a corpo que se 
beneficiam mais de sua Destreza do que sua 
Força. 
Pré-requisito: Destreza (DES) 15+. 
Benefício: Quando seu personagem estiver 
usando uma arma branca média, como espada 
longa, machado de batalha entre outras, ele 
pode considerar o modificador de Destreza no 
lugar do modificador de Força nas jogadas de 
dano. As armas naturais são consideradas 
armas leves. 
 
Agarrar aprimorado (1 ponto) 
O personagem é um grappler de elite. 
Pré-requisito: Perícia de lutar agarrado 50 
pontos pagos e FOR 12+ 
Benefício: Os ataques de imobilização ou queda 
feitos 
pelo 
personagem 
causam 
1d6 
+ 
modificador de FOR de dano não letal. 
 
Ambidestria (2 pontos) 
O personagem não possui mão inábil. 
Benefício: O personagem é capaz de utilizar 
com a mesma destreza uma arma na mão 
direita e esquerda. Com isto, ele não possui 
penalidade nenhuma ao lutar com duas armas, 
seja a arma pequena, leve ou média em 
qualquer uma de suas mãos. Durante ação de 
combate o personagem é capaz de realizar um 
ataque adicional com a segunda arma sem 
penalidade.  
 
Aparência inofensiva (1 ponto) 
Dificilmente você será acusado de algum crime. 
Benefício: O personagem possui uma imagem 
de inocência e facilmente evita problemas com 
autoridades, mesmo que tenham testemunhas, 
sua “possível condenação” é sempre de forma 
mais branda. 
 
Arremesso brutal (1 ponto) 
O personagem aprendeu a arremessar armas 
de forma estrondosa. 
Pré-requisito: Força (FOR) 12+ 
Benefício: Use o valor de atributo de força, no 
lugar do atributo destreza, para somar a perícia 
arremesso como valor bônus para o teste. 
 
Ataque Focado (2 pontos) 
O personagem é capaz de encontrar pontos 
fracos na defesa do inimigo. 
Pré-requisito: Percepção (PER) 12+ 
Benefício: Em uma ação comum, o personagem 
realiza um teste de Percepção (Ato de ação) 
para encontrar um ponto fraco na armadura do 
alvo. Caso obtenha sucesso, o próximo ataque 
contra o oponente estudado (que deve ser 
realizado até o próximo turno) ignora o índice 
de proteção de blindagem por armadura ou 
colete do alvo, mas não índice de proteção 
natural ou mágico. Ataques a distância 
precisam ser realizados até 10 metros. 
 
Atirador de Elite (1 Ponto) 
O personagem acerta tiros destrutivos. 
Pré-requisito: Perícia com arma de fogo usada 
em 50% pontos pagos. 
Benefício: Sempre que rolar os dados de dano 
da arma e cair 1, jogue novamente e fique com 
o segundo resultado. 
 
Caçador de infectados (1 ponto) 
O personagem é perito em matar monstros. 
Benefício: O personagem recebe 30% de 
pontos pagos na perícia Infectados sem 
necessidade de gastar pontos para obtê-la. 
 
Contato e/ou Aliado  
(1 ponto para cada) 
Seu personagem conhece pessoas das quais ele 
pode contar com ajuda. 
Benefício: você possui um contato ou aliado. 
Converse com seu narrador para estipular 
quem são eles e de onde são. A diferença entre 
contato e aliado é que o Contato estará em seu 
lar ou ambiente, e servirá de apoio ou 
atravessador, enquanto o aliado irá seguir o 
personagem se preciso for. 
Especial: Um personagem possui inicialmente 
contatos/aliados igual a seu modificador de 
CAR 
sem 
pagar 
nenhum 
ponto. 
Este 
aprimoramento pode ser acumulado, para cada 
vez que adquirir, recebe um contato ou aliado 
adicional.

--- page 31 ---
31 
 
Desarme aprimorado (1 ponto) 
Praticamente o Steven Seagal. 
Pré-requisitos: Destreza (DES) 12+. 
Benefício: 
Se 
o 
personagem 
conseguir 
desarmar um oponente, ele é capaz de usar a 
arma do agressor de forma imediata, mas 
precisa estar com a mão livre e ter perícia com 
a arma. 
 
Duro de matar (1 ponto) 
O personagem é capaz de permanecer em pé 
apesar de ter sofrido ferimentos fatais. 
Pré-requisito: Tolerância Aprimorada. 
Benefício: Caso os pontos de vida do 
personagem estiverem entre -1 e -9, ele ficará 
estável automaticamente, mesmo que seja 
dano letal ou crítico. Quando estiver com os 
pontos de vida negativos, o personagem 
conseguirá agir como se estivesse debilitado. Se 
ele escolher não agir, apenas cairá estabilizado. 
 
Eloquente (1 Ponto) 
Você sabe com convencer. 
Pré-requisito: Carisma 12+ 
Benefício: O personagem recebe +10% de 
bônus de aprimoramento sempre que realizar 
um teste de atributo (sem perícia) de Carisma. 
 
Encontrão aprimorado (1 ponto) 
O 
personagem 
sabe 
como 
forçar 
seus 
oponentes a recuar com mais eficácia. 
Pré-requisitos: Força (FOR) 12+  
Benefício: O personagem consegue empurrar 
seu oponente pelo dobro de distância que o 
normal. (1 metro adicional para cada 2 pontos 
de força de diferença). 
 
Especialização em arma 
 (1 ponto) 
O personagem dedica-se a uma arma específica 
Pré-requisito: 30% de valor pago no subgrupo 
da arma. 
Benefício: Escolha um tipo de arma, como 
pistolas ou facas, o personagem possui 10% 
como valor bônus de aprimoramento ao utilizar 
a arma. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Especialização em armadura  
(1 ponto) 
O personagem está acostumado com o peso, 
ligas de metal e amarras de uma blindagem. 
Benefício: O personagem reduz 10% de 
penalidade 
por 
usar 
qualquer 
tipo 
de 
blindagem no seu corpo, como armaduras ou 
coletes. 
 
Especialização em perícia 
 (1 ponto) 
O personagem se dedicou exclusivamente a 
uma particularidade de sua perícia selecionada. 
Pré-requisitos: 30% de Valor pago na perícia 
escolhida. 
Benefício: O personagem recebe +10% de 
bônus de aprimoramento em uma parte 
específica da perícia escolhida. É necessário ser 
pontual em que se especializou. Por exemplo, 
especialização em veterinária poderia ser em 
cavalos, em Combate desarmado pode ser uma 
arte marcial que beneficia movimentos de 
agarrão ou de chutes. 
Especial: Especialização em perícia não soma 
com Especialização em arma, pois ambos 
concedem o mesmo tipo de bônus (bônus de 
aprimoramento). Em caso de bônus de fontes 
iguais prevalece o maior valor.  
 
Fama (Variado) 
O personagem é conhecido popularmente. 
Benefício: 
Seu 
personagem 
possui 
reconhecimento de sua obra, atividade, feito 
ou qualquer que seja o fato que lhe deixou 
famoso. Uma participação em um programa, 
um vídeo na internet, um trabalho bem 
executado 
etc. 
Este 
aprimoramento 
se 
assemelha um pouco com influência social, mas 
o personagem com influência não precisa ser 
famoso ou reconhecido, ele manipula o meio 
que influência sem estar nos holofotes.  
Especial: A fama é estabelecida entre a 
sociedade mortal, para ser “famoso” entre 
seres sobrenaturais é preciso ter Status. 
 
1 Ponto: Cidade 
2 pontos: Estado 
3 pontos: Região 
4 pontos: País  
5 pontos: Continente 
6 Pontos: Global.

--- page 32 ---
32 
 
Flexibilidade (1 ponto) 
Imagine as possibilidades... 
Pré-requisito: Agilidade 12+ 
Benefício: O personagem recebe +10% de 
bônus de aprimoramento sempre que realizar 
um teste de atributo (sem perícia) de Agilidade. 
 
Forte (1 ponto) 
O personagem tem músculos torneados. 
Pré-requisito: Força 12+ 
Benefício: O personagem recebe +10% de 
bônus de aprimoramento sempre que realizar 
um teste de atributo (sem perícia) de Força. 
 
Golpear aprimorado (1 ponto) 
O personagem é um striker de elite. 
Pré-requisito: Perícia em Luta em pé 50% de 
pontos pagos.  
Benefício: 
Os 
ataques 
desarmados 
do 
personagem causam 1d6 de dano não letal + 
modificador de FOR. 
 
Identidade secreta (1 ponto) 
Você é um duas caras! 
Benefício: O personagem possui uma falsa 
identidade, uma forma de se esconder de 
outras pessoas e levar uma vida dupla.  
 
Ímpeto de lutador (1 pontos) 
O personagem não desiste fácil. 
Pré-requisito: Perícia de combate pago 50%. 
Benefício: Caso o personagem seja atordoado 
após receber um acerto crítico (como um soco 
bem aplicado no queixo) ele ainda conseguirá 
lutar, como se o seu árduo treinamento lhe 
fizesse prosseguir no “modo automático”. 
Enquanto estiver atordoado, todos os seus 
testes de combate serão difíceis e ele estará 
limitado apenas a realizar testes relativos à sua 
perícia de combate.  
 
Iniciativa aprimorada (1 ponto) 
O personagem reage rapidamente. 
Benefício: O personagem recebe +3 de bônus 
de aprimoramento para suas jogadas de 
iniciativa. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Influência social (variado) 
Seu personagem possui determinado poder 
entre algum meio social. 
Benefício: 
Escolha 
uma 
ordem, 
guilda, 
sociedade, grupo social, assentamento, gangue, 
localidade etc. Seu personagem possui certa 
influência no meio escolhido que precisa ser 
especificada ao narrador a forma e como a 
obteve.  
Especial: Este aprimoramento é cumulativo, a 
progressão é:  
 
1 Ponto: Cidade 
2 Pontos: Estado 
3 Pontos: Região 
4 Pontos: País 
5 Pontos: Continente 
6 Pontos: Global 
 
Lutar às cegas (2 pontos) 
O personagem foi treinado em combate 
corporal, 
mesmo 
sem 
enxergar 
seus 
oponentes.  
Pré-requisito: Percepção (PER) 15+ e Prontidão. 
Benefício: Em qualquer combate corporal, seu 
personagem não possui penalidades por não 
enxergar o oponente e um atacante invisível 
não recebe nenhum bônus para atingir seu 
personagem em até 3 metros. No entanto, 
bônus de criaturas invisíveis ainda se aplicam 
para ataques a distância acima de 2 metros. 
 
Mãos Rápidas (1 ponto) 
O personagem tem mãos leves. 
Pré-requisito: Destreza 12+ 
Benefício: O personagem recebe +10% de 
bônus de aprimoramento sempre que realizar 
um teste de atributo (sem perícia) de Destreza. 
 
Mente afiada (1 ponto) 
O personagem é um praticamente um nerd. 
Pré-requisito: Inteligência 12+ 
Benefício: O personagem recebe +10% de 
bônus de aprimoramento sempre que realizar 
um teste de atributo (sem perícia) de 
Inteligência. 
 
Poderes Mutagênicos (Variado) 
O 
personagem 
desenvolve 
poderes 
de 
mutação, 
o 
custo 
é 
de 
1 
ponto 
de 
aprimoramento por ponto de Poder. Veja 
detalhes em Sessão do mestre.

--- page 33 ---
33 
 
Prodígio (Variável) 
Você possui uma capacidade de aprendizado 
muito eficaz. 
Benefício: O personagem recebe +20 pontos de 
perícias 
para 
cada 
ponto 
gasto 
neste 
aprimoramento. Estes pontos de perícias são 
considerados como Perícias Adicionais. 
 
Proficiência adicional (1 Ponto) 
O personagem possui treinamento extra 
Benefício: Escolha uma perícia que não faça 
parte do arquétipo, a perícia escolhida conta 
como se fosse do arquétipo do personagem. 
Este aprimoramento pode ser escolhido mais 
de uma vez, mas para perícias diferentes. 
 
Prontidão (1 ponto) 
Sempre alerta como um escoteiro. 
Pré-requisito: Percepção 12+ 
Benefício: O personagem recebe +10% de 
bônus de aprimoramento sempre que realizar 
um teste de atributo (sem perícia) de 
Percepção. 
 
Queixo de pedra (1 ponto) 
O personagem tem uma cabeça dura. 
Benefício: 
Considere 
o 
IP 
natural 
do 
personagem para ataques desferidos na cabeça 
que causem dano Não Letal. 
 
Recarga rápida (1 ponto) 
Perito em não ficar sem munição. 
Pré-requisito: Mãos Rápidas 
Benefício: O personagem consegue recarregar 
uma arma de fogo ou besta de repetição 
utilizando seu deslocamento regular no lugar 
de seu ato na ação comum. 
 
Resiliência mental (1 pontos) 
Seu personagem tem maior capacidade de 
suporta os horrores do mundo. 
Pré-requisito: Vontade (VON) 12+. 
Benefício: O personagem recebe +1 ponto de 
sanidade por nível além do ponto que 
normalmente é fornecido. 
 
Resistência a dor (1 ponto) 
O personagem possui alta resistência à dor, não 
importa quanto dano físico ele sofra. 
Pré-requisito: 
Constituição 
(CON) 
12+, 
Tolerância Aprimorada. 
Benefício: Você é imune à condição adversa 
debilitado por estar com poucos PVs. 
 
Saque rápido (1 ponto) 
Você saca uma arma com velocidade incrível. 
Pré-requisito: Destreza (DES) 12+ 
Benefício: O personagem saca uma arma como 
ação livre. 
 
Saúde de ferro (1 pontos) 
O personagem é mais vigoroso que o normal. 
Pré-requisito: Constituição (CON) 12+ 
Benefício: O personagem recebe +1 ponto de 
vida por nível além do que é fornecido. 
 
Senso de direção (1 ponto) 
O personagem nunca se perde. 
Benefício: O personagem sempre sabe em que 
direção está o norte. 
 
 
 
Sono Leve (1 ponto) 
O personagem está sempre atento. 
Pré-requisito: Prontidão 
Benefício: Quando um personagem dorme, 
qualquer barulho pode despertá-lo. Via de 
regra, é preciso um teste de percepção difícil 
para acordar um personagem dormindo, com 
este aprimoramento o teste se torna normal.

--- page 34 ---
34 
 
Sortudo (2 pontos) 
O personagem possui uma sorte incrível. 
Benefício: Uma vez por sessão de jogo o 
personagem pode jogar novamente um teste 
do qual tenha fracassado e ficar com o 
resultado de sua segunda jogada. 
 
Talento Excepcional (2 pontos) 
O 
personagem 
possui 
um 
talento 
extraordinário em uma área de atuação. 
Pré-requisito: Especialização em Perícia. 
Benefício: Sempre que o personagem fizer um 
teste com a especialização da perícia escolhida, 
ele será realizado com um grau de dificuldade 
mais fácil, ou seja, um teste normal ficaria fácil, 
um teste fácil ficaria muito fácil. Por exemplo, o 
personagem pode ser um perito em carros, 
motos, exímio pintor, desenhista etc. Este 
aprimoramento não pode ser aplicado para 
perícias de combate. 
 
Tiro certeiro (2 pontos) 
O personagem sabe realizar disparos com mais 
exatidão em alvos cobertos. 
Pré-requisito: Percepção (PER) 15+ e 50% de 
valor PAGO na perícia com arma a distância. 
Benefício: 
Seu 
personagem 
não 
possui 
dificuldade aumentada para atingir oponentes 
engajados em combate com aliados (envolvidos 
na manobra agarrar) ou escondido atrás de 
alguma cobertura. 
 
Tolerância aprimorada (1 ponto) 
O personagem é capaz de executar incríveis 
façanhas de resistência. 
Benefício: O personagem realiza testes fáceis 
de atributo constituição (Resistência) sempre 
que sua resiliência física for colocada à prova 
por alguma situação que cause exaustão. Como 
uma longa marcha forçada, dormir com 
armadura, falta de comida e água, lutar por 
tempo demais e afins. O grau de dificuldade do 
teste ainda pode se agravar caso o narrador 
julgue plausível, mas sempre o personagem 
fará o teste com grau de dificuldade mais fácil. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vigoroso (1 Ponto) 
O personagem é um cara robusto 
Pré-requisito: Constituição 12+ 
Benefício: O personagem recebe +10% de 
bônus de aprimoramento sempre que realizar 
um teste de atributo (sem perícia) de 
Constituição. 
 
Vontade de ferro (1 ponto) 
A força de Vontade do personagem é superior 
ao normal. 
Pré-requisito: Vontade (VON) 12+ 
Benefício: Seu personagem possui experiência, 
seja contra torturas ou qualquer condição que 
colocou sua determinação a prova e ele se 
manteve firme e focado, é um a pessoa durona 
e corajosa. O personagem recebe +10% como 
bônus de aprimoramento em todos os testes 
de Vontade.

--- page 35 ---
35 
 
Lista de aprimoramentos negativos
 
Alucinado (-1 ponto) 
Nem tudo que o personagem vê, sente ou 
escuta está realmente ali. Como um vulto, um 
barulho estranho etc. Ele precisa realizar 
constantes testes de Inteligência (Não de 
Percepção) para distinguir se o que ele enxerga 
ou escuta são realmente reais. 
 
Assassino incontrolável  
(-2 pontos) 
Sempre que entrar em combate, o personagem 
perde o controle de quem é seu aliado ou 
inimigo, ele atacará todos que estiverem em 
seu alcance. Ele só conseguirá se controlar se 
passar em um teste de Vontade ou sua fúria 
acabar. A ira de um assassino descontrolado 
dura uma quantidade de tempo estipulada pelo 
narrador. 
 
Assassino serial (-2 pontos) 
O personagem possui uma vontade de matar 
determinadas vítimas. Ele possui uma espécie 
de marca registrada, ligada ao tipo da vítima, 
ou método de execução (tortura, guarda pele 
ou pedaços da vítima como espólio) pode já ter 
cometido algumas mortes e possuir um colar 
de orelhas, por exemplo. O mestre pode exigir 
um teste de Vontade para o assassino resistir 
ao desejo de matar uma vítima em potencial. 
 
Caçado/Procurado (-2 ponto) 
O personagem irritou um bando de gangsters, 
sobreviventes de um assentamento, nômades 
etc. Seja por culpa real ou não, ele é procurado 
para ser preso ou morto. 
 
Canibal (-2 pontos) 
O personagem possui um desejo por apreciação 
do gosto da carne de sua própria espécie. O 
narrador pode exigir um teste de Vontade 
(dificuldade a critério do narrador) quando o 
antropófago precisar resistir à vontade de se 
saciar, se falhar ele tentará de toda forma se 
alimentar ou ficará em Abstinência (veja em 
condições adversas) 
 
 
 
 
 
 
 
Chantageado (-1 pontos) 
O personagem fez algo ou foi vítima de alguma 
armação, agora ele sofre as consequências de 
uma chantagem por parte daquele que detém 
o poder. Pode ser ligado a algum crime, mesmo 
que tenha cometido ou não, algum familiar sob 
custódia do chantageador etc. Sendo assim, o 
chantageado deverá realizar tarefas, missões e 
favores até que algo mude sua situação. 
 
Cleptomaníaco (-1 ponto) 
A personagem PRECISA roubar alguma cosa por 
quase todo lugar que ele passa. Seja algo 
simples ou não. Muitas vezes a cleptomania 
funciona de forma inconsciente, o personagem 
pode nem lembrar do que fez. Sempre que o 
narrador julgar válido, pode pedir um teste de 
Vontade ao jogador para resistir à cleptomania. 
 
Código de honra 
(-1 ponto para cada) 
O personagem possui um código de honra que 
segue com sua vida. Se quebrar seu código, o 
personagem terá o aprimoramento negativo 
Complexo de culpa até se restaurar do erro 
cometido. Cada código ou voto equivale a um 
aprimoramento negativo. Escolha abaixo:  
 
Código de Combate: Lutar em igualdade, nunca 
atacar indefesos ou de forma covarde. 
 
Código da Castidade: Nunca manter relações 
sexuais. 
 
Código do Samaritano: Nunca negar ajuda ou 
misericórdia para aqueles que pedem. 
 
Código do Caçador: Nunca abater filhotes ou 
fêmeas grávidas, no máximo nocautear. 
 
Código do libertador: Nunca terá escravos ou 
irá permitir escravidão. 
 
Código da Honestidade: Nunca mentir.

--- page 36 ---
36 
 
Complexo de culpa (-2 pontos) 
Seu personagem carrega consigo um complexo 
de culpa enorme com o resultado das coisas 
ruins que acontece. Ele pode ter se afastado de 
sua família para se tornar um caçador de 
infectados, acabou por perder aliados em suas 
caçadas e agora ele se sente extremamente 
culpado por isto. Ou pode ter sido vítima de 
chantagem e se negado a aceitar a condição, 
levando a morte de alguém próximo, enfim, as 
possibilidades são enormes. Sempre que 
estiver diante de algo similar ao motivo de seu 
complexo de culpa, o personagem precisa de 
um teste de VON (dificuldade a critério do 
narrador) para não estar na condição adversa 
de Doente (Deprimido). 
 
Covarde (-1 ponto) 
O personagem tem um senso de sobrevivência 
muito aguçado que vai além da compressão de 
seus companheiros. Isso o leva a tomar atitudes 
extremas para se manter vivo, tais como fugir 
ou se esconder no menor sinal de perigo. 
Portanto, o personagem nunca irá se envolver 
em situações que ofereçam grande risco. 
Mesmo que queira, só será capaz de deixar sua 
segurança de lado com um teste de Vontade 
(dificuldade a critério do narrador). 
 
Curiosidade exacerbada  
(-1 ponto) 
Sua curiosidade é maior que seu juízo, toda vez 
que algo lhe chamar atenção, o personagem 
precisa 
realizar 
um 
teste 
de 
Vontade 
(dificuldade a critério do narrador) para não 
deixar tudo de lado e ir atrás de objeto de sua 
curiosidade mesmo que tal ação custe sua 
integridade física. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Defeito físico  
(Variável) 
Seu personagem possui uma deformidade 
física, escolha abaixo: 
 
Deficiência 
visual 
(-1 
pt): 
Sem 
óculos 
apropriados, os testes de Percepção que 
envolva visão serão sempre difíceis. 
 
Castrado (-1 pt): O personagem é mutilado(a) 
em sua genitália e incapaz de ter relações ou 
filhos. 
 
Mudo (-2 pt): Seu personagem não consegue 
proferir nenhum tipo de som que não sejam 
grunhidos e gemidos.  
 
Surdo (-1 pt): Seu personagem é incapaz de 
ouvir qualquer tipo de som e seu valor de 
iniciativa sempre cai pela metade. 
 
Corcunda (-1 pt): Seu personagem tem uma 
corcunda que complica não só sua aparência 
quanto 
qualquer 
tentativa 
de 
disfarces. 
Armaduras ou blindagens para o personagem 
custam 50% a mais para que possam se 
apropriar a sua forma. 
 
Desfigurado (-1 pt): Seu personagem tem 
algum problema de nascença, doença, cicatriz 
no rosto, afundamento no crânio etc. Todos os 
testes baseados em Carisma são difíceis. Ele é 
facilmente reconhecido e as pessoas reagem 
com estranheza. 
 
Membro atrofiado (-2 pt): Um braço atrofiado 
ou perna atrofiada. Em caso do braço, ele é 
impedido de usar armas de duas mãos, arcos e 
lutar com duas armas. Testes de força com as 
mãos são difíceis. Em caso da perna, o 
deslocamento regular cai para 1/3, se torna 
incapaz de usar ações de investida ou corrida e 
testes de Agilidade corporal serão sempre 
difíceis.  
 
Gigantismo 
(-2 
pt): 
O 
personagem 
é 
extremamente alto para média. Ele possui o 
máximo de altura para sua categoria (Média de 
2.10 m a 2,20 m) qualquer teste vinculado a 
Agilidade sempre será difícil.

--- page 37 ---
37 
 
Desonra (-1 ponto) 
Seus descendentes, seu mentor, mestre ou 
você mesmo desertou de um grupo, cometeu 
algum crime ou ato hediondo e hoje paga pelo 
acontecido. Descriminado e condenado como 
culpado, mesmo que não tenha realmente 
culpa, carrega esta má fama recebendo um 
tratamento frio e desconfiado. Todo teste que 
envolva Carisma entre a região ou aqueles que 
conhecem o motivo de sua desonra será com 
dificuldade difícil. 
 
Egoísta (-1 Ponto) 
O personagem nega auxílio na menor das 
chances, guarda o máximo de recursos para si e 
sempre busca levar o máximo de vantagem nas 
situações. 
 
Esquizofrênico (-1 ponto) 
O personagem vive em um mundo “seu”, só 
“seu”. Pode ser perseguido “por eles”, ser o 
único que sabe “a verdade”, “saber” que é uma 
figura mitológica reencarnada etc. Costuma ter 
ideias completamente absurdas e acreditar 
nelas como se fosse verdade (e para ele é 
verdade). Este aprimoramento não possui 
penalidades práticas em regra, apenas para 
incremento do Roleplay. 
 
Falso infectado (-1 ponto) 
O personagem possui as características de um 
infectado, o toque frio, pele muito alva com 
veias aparentes, pode ser alguma doença, estilo 
de vida ou apenas alguém que realmente 
nasceu com tais características. Sua aparência 
desperta atenção para caçadores e demais 
sobreviventes. 
 
Familiares indesejados (-1 ponto) 
O personagem possui entes queridos (ou não) 
do qual ele protege ou que estão sempre 
aparecendo. Pode ser uma esposa doente, seus 
pais, um filho bastardo que apareceu, um 
parente mais distante etc. O personagem pode 
querer proteger ou se livrar de seus familiares, 
mas sempre será uma complicação.   
 
Fanatismo (-1 ponto) 
Sua vida é devotada a algum objetivo específico 
ou causa do qual o personagem persegue sem 
cessar e todos seus atos são guiados a isto. 
Toda vida dele é regida por esta causa e ele não 
poupará sacrifícios em seu nome. Qualquer 
coisa que valha para avançar em sua causa, ele 
irá fazer.  
Fobia grave (-1 ponto cada) 
O personagem tem um medo irracional diante 
do objeto de sua fobia. Cada uma conta como 
um aprimoramento negativo, algumas fobias: 
 
Acrofobia: Medo de altura 
Belenofobia: Medo de agulhas e espinhos 
Claustrofobia: Medo de lugares fechados 
Entomofobia: Medo de insetos 
Necrofobia: Medo dos mortos 
Pirofobia: Medo do fogo 
Ao se deparar com o objeto de sua fobia, é 
preciso um teste de Vontade difícil ou irá 
entrará em pânico. (Veja pânico em Regras e 
testes na seção Condições adversas) 
 
Inimigos (-1 ponto cada) 
O personagem possui algum inimigo em sua 
trajetória, seja merecido ou não. O inimigo 
pode (e deve) ser usado pelo mestre em 
campanha e tem poder igual ou maior que o 
personagem com todos seus recursos a 
disposição para confrontá-lo. 
 
Insônia (-1 ponto) 
O personagem possui dificuldade para dormir, 
sempre que o personagem for dormir, ele 
possui 50% de chance de não conseguir 
descansar. Caso ele não durma bem, ficará na 
condição adversa de sonolento e irritado até 
conseguir repousar. Veja Condições adversas no 
capítulo Regras e Testes. 
 
Maníaco depressivo (-1 ponto) 
O personagem sofre mudanças drásticas de 
humor, indo do entusiasmo ao desejo de se 
matar. Pode ter marcas de tentativas de 
suicídio anterior e sempre pondera sobre a vida 
e a morte. O estado depressivo é iniciado a 
escolha do narrador, se o personagem quiser 
resistir à depressão precisa fazer um teste de 
Vontade ou estará na condição adversa doente 
(deprimido) por uma cena. (Veja em Regras e 
Testes na sessão Condições adversas) 
 
Mentiroso compulsivo (-1 ponto) 
O 
personagem 
tem 
uma 
necessidade 
incontrolável de mentir, seja afirmando que é 
outra pessoa ou para se autopromover etc. Ele 
é capaz de acreditar em sua própria mentira e a 
tem certeza que consegue enganar a todos. 
Este aprimoramento não possui uma forma 
definida de regra, cabe ao narrador estipular a 
forma de incrementar este aprimoramento ao 
Roleplay.

--- page 38 ---
Obsessão pessoal (-1 ponto)
O personagem tem uma fixação doentia por
uma pessoa. Pode ser um sentimento positivo
ou negativo (amor ou vingança por exemplo).
Todas
as
ações
e
planejamentos
do
personagem precisam ter em vista aproximar-
se da pessoa ou prejudicar um rival sobre pela
pessoa alvo de sua obsessão.

Ódio intolerante (-1 ponto)
Existe uma raça específica, etnia ou classe
social do qual o personagem é incapaz de
tolerar. Sempre que encontrar com o motivo de
sua intolerância, ele estará na condição irritado
(Veja Condições Adversas). Se a irritação
aumentar, pode ser necessário um teste de
Vontade para não atacar a criatura.

Paranoico (-1 pontos)
O personagem sempre acha que existe algo a
mais por trás de tudo, alguma teoria da
conspiração, que pode ser real ou não, mas
afeta
bastante
o
discernimento
do
personagem. Sempre que o narrador julgar
plausível, o personagem precisa de um teste de
VON (dificuldade a critério do narrador) ou
ficará na condição adversa de Pânico por uma
cena devido a sua paranoia.

Perda terrível (-1 ponto)
O personagem teve os pais, cônjuge, filhos ou
até mesmo toda família assassinada. Sua
sanidade foi despedaçada naquele momento,
depois disto, nunca foi o mesmo. Ao deparar
com uma cena ou situação semelhante, o
personagem precisa passar em um teste de
Vontade (dificuldade a critério do narrador) se
fracassar, ficará com todos os testes difíceis por
uma cena.

Período conturbado
(Variável)
Um período da sua vida não foi nada agradável.
O personagem não rendeu praticamente nada
durante este tempo. Cada ponto pago neste
aprimoramento (máximo de -3) reduz a
quantidade de pontos de perícias em 20.
Especial: É preciso ter bom senso ao escolher
este aprimoramento, afinal como uma pessoa
inativa conseguiria pontos de aprimoramento?
Exemplo: Alguém acamado após acidente
poderia ter feito amizades importantes no
hospital que serviriam de contatos no futuro.

Personalidades múltiplas
(-2 pontos)
O
personagem
possui
duas
ou
mais
personalidades habitando seu corpo. Pode ser
uma personalidade violenta, calma, covarde,
mentirosa, afetuosa... Estas personalidades são
pessoas completamente diferentes com suas
próprias lembranças. A mudança de uma
personalidade para outra não é controlada pelo
personagem, no entanto, pode existir gatilhos
específicos que fazem a mudança acontecer.

Pervertido sexual (-1 pontos)
O personagem possui “gostos peculiares” em
relações sexuais, perversões que vão muito
além do consentimento alheio. Pode ser
procurado por autoridades como um abusador
ou necrófilo. Ao se deparar com o objeto de
sua perversão, é necessário um teste de
Vontade (dificuldade a critério do narrador)
para resistir ou se entregar ao desejo hediondo.

Sanguinário (-1 ponto)
O personagem não vê limites na hora do
combate, luta de forma insana e não existe
misericórdia ou rendição. Para resistir a não
destruir um inimigo se faz necessário um teste
de Vontade (dificuldade a critério do narrador).

Segredo sombrio (-1 ponto)
O personagem possui um segredo que pode ser
usado por seus inimigos para lhe afetar, pode
ser um filho escondido, um ponto fraco, algum
crime que cometeu etc. É comum um alvo de
segredo sombrio ser alvo de chantagem caso
alguém descubra.

Sono pesado (-1 ponto)
O personagem dorme como uma pedra, nunca
consegue ficar de prontidão e para acordar
através de um teste de Percepção, terá sempre
dificuldade difícil. Algo bem prejudicial para
campanas de detetives ou ficar em alerta para
o grupo descansar.

Vício (-1 para cada)
O personagem possui algum vício incontrolável.
Pode ser por cigarro, por remédios, por sexo, o
que quer que seja, o personagem é dependente
ao extremo. Sempre que o narrador julgar
plausível, pode exigir o jogador a realizar um
teste de VON para resistir ao vício ou ficará na
condição adversa de Doente por abstinência
até que ele possa se saciar.

--- page 39 ---
39 
 
Avanço de nível
 
Sempre que uma aventura se encerra, o narrador precisa estabelecer pontos de experiência para os 
jogadores, estes pontos variam entre 1 e 5, onde 1 o desempenho do jogador foi muito fraco, e cinco o 
jogador teve um desempenho bem condizente com sua trama pessoal e com excelentes tomadas de 
decisões para a crônica. A média de premiação para experiência deve variar entre 2 a 3 pontos. Ao 
atingir o necessário para o próximo nível, o personagem adquire pontos de atributos, perícias, sanidade, 
pontos de vida e pontos de aprimoramento. Veja a tabela abaixo:   
 
Tabela de Avanço de Nível  
 
Exp. 
Nível 
PV 
Sanidade 
Atributo 
Perícias Adicionais 
Aprimoramento 
0 
0 
Inicial 
Inicial 
Inicial 
Inicial 
Inicial 
05 
1° 
+1 
+1 
+1 
+20 
 
10 
2° 
+2 
+2 
+2 
+40 
+1 
30 
3° 
+3 
+3 
+3 
+60 
 
60 
4° 
+4 
+4 
+4 
+80 
+2 
100 
5° 
+5 
+5 
+5 
+100 
 
150 
6° 
+6 
+6 
+6 
+120 
+3 
210 
7° 
+7 
+7 
+7 
+140 
 
280 
8° 
+8 
+8 
+8 
+160 
+4 
360 
9° 
+9 
+9 
+9 
+180 
 
500 
10° 
+10 
+10 
+10 
+200 
+5 
           
Especial: Os valores na tabela não se acumulam, já estão somados.

--- page 40 ---
40 
 
Assentamentos
 
Via de regra, Assentamento é uma espécie de 
espaço territorial de povoamento humano, seja 
urbano ou rural, geralmente constituído por 
sobreviventes. Estes espaços normalmente são 
ocupados e utilizados para a construção de 
moradias coletivas.  
 
Diante da proliferação de infectados nas 
grandes 
cidades, 
a 
melhor 
chance 
de 
sobrevivência foi se isolar em regiões menos 
habitadas, desta forma, a solução para muitos 
sobreviventes foi a criação de assentamentos. 
Para isto, é importante ter pessoas com 
conhecimentos específicos, espaço e áreas 
apropriadas. 
 
Caso os jogadores escolherem fazer parte de 
um assentamento, utilize as regras a seguir: 
 
Todo 
assentamento 
possui 
as 
seguintes 
características: 
Espaço, 
População, 
Construções e Recursos. 
 
Inicialmente o grupo de personagens 
possui 12 pontos para utilizar em seu 
assentamento, 
similar 
a 
pontos 
de 
aprimoramento. Caso algum jogador deseje, ele 
pode utilizar seus pontos de aprimoramentos 
pessoais 
para 
aumentar 
os 
pontos 
de 
assentamento do grupo. 
 
 
Espaço 
Define o tamanho do local para criação do 
assentamento. 
 
Espaço Pequeno (1 ponto) 
 
Um espaço similar ao de uma pequena casa, 
comporta até 6 pessoas. 
 
Espaço Médio (2 pontos) 
 
Um local do tamanho de um casarão, comporta 
até 12 pessoas. 
 
Espaço Grande (3 pontos) 
 
Um local similar a um galpão, comporta até 24 
pessoas sem problemas. 
 
Espaço Enorme (4 pontos) 
 
Espaço suficiente para um campo de futebol, 
abriga cerca de 50 pessoas.

--- page 41 ---
41 
 
População 
Os membros do assentamento. Quanto maior 
ele 
for, 
mais 
chances 
de 
possuírem 
sobreviventes com habilidades necessárias, 
além 
de 
recursos 
para 
que 
todos 
se 
mantenham. 
 
Grupo Pequeno (1 ponto) 
(Requer Espaço 1) 
Até 6 membros. Exemplo: 
2 Construtores, 2 Protetores, 1 Médico ou 
Mecânico e 1 Batedor. 
 
Grupo Médio (2 pontos) 
(Requer Espaço 2) 
Até 12 pessoas. Exemplo: 
3 Construtores, 3 Protetores, 1 Militar, 2 
Médicos ou Mecânicos, 2 Batedores e 1 
Engenheiro ou Armeiro. 
 
Grupo Grande (3 Pontos) 
(Requer Espaço 3) 
Até 24 pessoas. Exemplo: 
4 Construtores, 6 Protetores, 2 Militares, 2 
Médicos, 
2 
Mecânicos, 
1 
Cientista, 
1 
Engenheiro, 1 Armeiro, 1 Adestrador de 
animais, 2 Batedores. 
 
Grupo Enorme (4 pontos) 
(Requer Espaço 4) 
Cerca de 50 pessoas. Exemplo: 
12 Construtores, 12 Protetores, 4 Militares, 4 
Médicos, 
4 
Mecânicos, 
2 
Cientistas, 
2 
Engenheiros, 2 Armeiros, 2 Adestradores de 
animais, 4 Batedores, 1 atravessador e 1 
Caçador de recompensas. 
Construções 
Construções 
denotam 
a 
quantidade 
de 
estruturas que um assentamento possui, além 
de sua qualidade material. 
 
Construções Leves (1 ponto) 
 
O assentamento possui apenas tendas ou 
barracas 
de 
acampamento. 
Capazes 
de 
proteger de chuva, mas não de um ataque. 
 
Construções Médias (2 pontos) 
 
O 
assentamento 
possui 
construções 
de 
madeira, podem ter aproveitado uma casa 
semidestruída, um casarão abandonado ou 
similar. Possui portas, janelas fortificadas e 
cercas de madeira. 
 
 Construções Avançadas (3 pontos) 
 
O assentamento possui muros altos, criados ou 
não pelos sobreviventes, cercas de arame 
farpado, grades de proteção,  
 
Construções Fortificadas (4 pontos) 
 
O assentamento foi construído nas ruínas de 
um prédio com guarita, muros altos de 
concreto, em um antigo forte militar, ou até 
mesmo em uma prisão que foi limpa pelos 
sobreviventes.

--- page 42 ---
Recursos
Agricultura (2 Pontos/Requer Espaço 2): O
assentamento possui um local para plantio e
cultivo capaz de alimentar até 12 pessoas.

Animais de guarda (1 Ponto/Requer
Treinamento de Animais): O Assentamento
possui três cães de guarda por ponto pago.

Armazém de alimentos (1 ponto/Requer
Construção 2): O assentamento possui uma
instalação para armazenamento de alimentos
resfriados (possui refrigerador que necessita de
alguma fonte de energia)

Arsenal (1 Pontos): Para cada ponto pago, o
assentamento possui uma arma de fogo longa
(2 pentes), uma arma de fogo curta (2 pentes
cada), um colete de kevlar nível 1 e 2 armas
brancas a escolha.

Cela (1 Ponto): O assentamento possui uma
cela fortificada capaz de prender até seis
pessoas por ponto pago.

Cisterna
(1
Pontos/Requer
Geografia
30%): O Assentamento possui um poço capaz
de pegar água para os sobreviventes.

Comunicação (1 ponto): O assentamento
possui até 4 comunicadores com bateria para
até 3 horas de duração e alcance médio de 12
km de distância.

Conexão
via
Rádio
(1
ponto):
O
Assentamento possui um rádio com antena
capaz de se comunicar até 200 Km de distância.

Criação de animais (2 Pontos/Requer
Espaço 2): O Assentamento possui 2 vacas
leiteiras e 10 galinhas caipiras.

Criação
de
tilápias
(1
ponto):
O
assentamento possui uma grande caixa d’água,
baldes, um pequeno motor (necessita de uma
pequena fonte de energia) e consegue criar
peixes para alimentar seis pessoas por ponto.

Energia
Solar
(2
pontos/Requer
Engenharia
Mecânica
50%):
O
Assentamento possui um painel solar capaz de
gerar eletricidade acumulada durante o dia.
Dura cerca de 12 horas de energia e precisa de
um dia ensolarado para carregar.
Hospital
improvisado
(1
Pontos):
O
Assentamento
possui
tendas
ou
muros
levantados com macas, camas, remédios
básicos
e
equipamentos
simples
com
capacidade para 6 pessoas por ponto pago.

Laboratório (1 Pontos): O assentamento
possui tubos de ensaio, mesas, cadeiras e um
local apropriado para equipamentos científicos.

Montarias (1 Ponto): O Assentamento possui
dois cavalos por ponto pago.

Oficina (1 ponto): O Assentamento possui
uma oficina mecânica e eletrônica, com
ferramentas e instrumentos para reparos ou
criação de equipamentos.

Rota de fuga (1 Ponto): O Assentamento
possui uma rota de fuga escondida por ponto
pago.

Sistema de captação para água da chuva
(1
Ponto/Requer
Construção
2):
O
assentamento possui encanação apropriada e
cisterna para guardar água da chuva.

Sistema de dessalinização de água (1
Ponto/Requer Química ou Engenharia
Química 30%): O assentamento pode usar
água do mar para saciar até seis pessoas por
ponto pago.

Sistema de segurança (2 Pontos/Requer
Eletrônica 40%): Ligando alguns fios e usando
certas tralhas, bugigangas para reativar a
energia e aproveitando antigos equipamentos
de segurança eletrônica, o assentamento
possui um sistema de segurança com 4 câmeras
e 4 televisores em uma sala.

Turbina
Eólica
(1
Ponto/requer
Engenheira
Mecânica
50%):
O
Assentamento possui uma turbina eólica por
ponto pago.

Veículo Motorizado (1, 2 ou 3 Pontos): O
assentamento possui uma motocicleta (1
ponto) um carro com caçamba (2 pontos) ou
um carro de tração ou veículo grande como
ônibus ou caminhão (3 pontos).

Especial:
veja
detalhes
no
capítulo
Sobrevivendo ao Novo Mundo.

--- page 43 ---
armas brancas

As armas brancas variam em sua utilidade,
como em combate corporal ou à distância, o
tamanho da arma (Pequeno, leve, médio ou
Grande) também em sua durabilidade, índice
de
proteção
e
penalidade
de
iniciativa
(opcional).

Armas Brancas de Ataque a Distância: As
armas brancas à distância podem de arremesso
ou disparo. Armas de arremesso adicionam
modificador de Força na jogada de dano, já
armas de disparo (como bestas) adicionam
modificador de Percepção ao dano.

Armas de Disparo: As armas brancas de
combate a distância como: besta leve, besta
pesada, arco curto e arco longo são armas de
disparo. A maioria das armas de disparo exige
as duas mãos para serem utilizadas. Um
personagem
aplica
seu
modificador
de
Percepção nas jogadas de dano com uma arma
de disparo, isto se deve ao fato que é mais
importante em que local acertar, do que a força
do impacto.

Armas de Arremesso: As adagas, lanças
curtas, lanças, dardos, azagaias, machados de
arremesso, martelos leves, e tridentes são
armas de arremesso. O usuário aplica seu
modificador de Força ao dano causado com
uma arma de arremesso (exceto para os
projéteis de área, como vidros de ácido).

Munição: As armas de disparo que exigem
munição: flechas (para arcos), virotes (para
bestas) ou balas de funda (para fundas). Um
personagem é capaz de preparar a munição de
um arco como uma ação livre. Em geral, as
munições
que
atingem
seus
alvos
são
destruídas, enquanto as munições que erram
têm 50% de chance de se quebrar ou perder.

Armas Brancas Corpo a Corpo: Essa
categoria indica a quantidade de esforço
necessária para empunhar uma determinada
arma em combate. Ela determina se uma arma
branca, será uma arma pequena, leve, uma
arma média ou uma arma de duas mãos.

Armas pequenas e leves: Uma arma
pequena ou leve é empunhada com uma única
mão. Estas armas possuem a propriedade
“Acuidade”, ou seja, elas podem se beneficiar
tanto da Destreza do personagem como sua
Força. Desta forma, armas pequenas e leves
adicionam o modificador de Destreza em suas
jogadas de dano com a mão hábil. O narrador
pode autorizar o uso do modificador de força
no dano se julgar pertinente. Algumas armas
que não sejam pequenas ou leves podem se
beneficiar da acuidade, como chicotes e sabres.
Na tabela de armas terá a marcação das armas
com acuidade. Um ataque desarmado é sempre
considerado uma arma leve.

Armas médias: Uma arma média pode ser
usada com uma mão. Algumas são versáteis e
podem ser usadas com as duas mãos,
ampliando seu dano. Adicione o bônus de Força
(se houver) nas jogadas de dano dos ataques
corporais desferidos com uma arma média na
mão hábil, ou retire o valor de bônus do
atributo no dano caso esteja na mão inábil. Ao
usar arma uma média com duas mãos, e a arma
seja “Versátil”, verifique o dano aumentado na
tabela de armas Exemplo: 1d10/2d6

Armas grandes: Uma arma grande (Ou arma
de duas mãos) exige o uso das duas mãos em
um ataque corporal ou à distância (Arcos).
Armas de duas mãos possuem a propriedade
“Resiliência”. Caso seja alvo de uma manobra
de desarme, uma arma de duas mãos concede
10% em bônus de equipamento para evitar ser
desarmado.

Alcance: O alcance de uma arma de acordo
com a tabela em metros.

Penalidade de iniciativa: Determina o qual
difícil é para manusear a arma e acrescenta o
valor da tabela como penalidade na iniciativa
do personagem.

IP e Durabilidade: Informa o IP da arma, e
seus “pontos de vida” (durabilidade).

--- page 44 ---
TABELA DE ARMAS BRANCAS

Armas
Categoria
Dano
Alcance
IP
P. Iniciativa
Durabilidade
Peso
³Adaga (Faca tática)
Pequena
1d3+1
1m
1 Kg
Arco Curto
Distância
1d6+1
30m
1 Kg
Arco Longo
Distância
1d10
60m
1,5 kg
Bastão
Média
1d6
1m
2 kg
Besta Leve
Distância
1d6+1
24m
2 kg
Besta Pesada
Distância
2d6
36m
4kg
*Besta de Repetição
Distância
1d10
36m
3kg
³Chicote
Média
1d3
3m
1kg
Clava Leve
Leve
1d6
1m
1,5kg
²Clava Pesada
Grande
1d10
1m
3kg
³Cimitarra
Média
1d10
1m
2kg
Escudo Grande
Média
1d3
1m
7,5kg
³Espada Curta (Facão)
Leve
1d6+2
1m
1kg
²Espada Grande
Grande
2d6+2
1m
4kg
¹Espada Longa
Média
1d10/2d6
1m
2Kg
²Espada Montante
Grande
3d6
2m
8kg
³Foice Leve
Leve
1d6+2
1m
0,5kg
²Foice Longa
Grande
2d6+2
1m
2kg
Lança Leve
Média
1d6+2
2m
1,5kg
Lança Pesada
Grande
2d6
3m
2kg
Lança de Justa
Grande
2d6+2
3m
2,5kg
³Maça Leve
Leve
1d6+2
1m
2kg
²Maça Pesada
Grande
2d6
1m
4kg
³Machado Leve
Leve
1d6+2
1m
1kg
¹Machado de Guerra
Média
1d10/2d6
1m
2kg
²Machado Grande
Grande
2d6+2
1m
2,5kg
²Malho
Grande
2d6+2
1m
4kg
³Mangual Leve
Leve
1d6+1
1m
1kg
¹Mangual de Guerra
Média
1d10/2d6
1m
1,5kg
²Mangual Pesado
Grande
2d6+2
1m
2,5kg
³Martelo Leve
Leve
1d6+2
1m
2kg
¹Martelo de Guerra
Média
1d10/2d6
1m
3kg
Motosserra
Grande
3d6
1m
5 kg
³Rapier
Média
1d10
1m
1kg
³Sabre
Média
1d10
1m
1kg
Soqueira
Leve
+1
1m
130g
Tridente
Média
1d10
1m
2kg
Zarabatana
Distância
1d6
10m
-
-
Shuriken
Distância
1d3
10m
-
-

¹ Versátil: Dano da arma com uma mão e duas mãos
² Resiliente: +10% de bônus de equipamento para resistir a manobra desarme.
³Acuidade: Pode ser aplicado modificador de Destreza ou de Força no dano.

*Bestas de repetição podem realizar mais de um ataque em uma única rodada, mas após 6 tiros é
preciso trocar a caixa de virotes que leva o ato de ação comum.

--- page 45 ---
armas de fogo

Armas ajudam, mas nem sempre são a melhor
opção para combater criaturas sobrenaturais, A
depender do período em que a campanha se
passa, armas de fogo podem não ser
disponíveis.

Penalidade de iniciativa
(Regra Opcional)
Se um narrador quiser utilizar a regra de
penalidade de iniciativa, considere a progressão
de: Pistolas e Revolveres -1, Submetralhadoras
-2, Rifles e Fuzis -3, Escopetas e Espingardas -4
e Bazucas -5.

Ocultabilidade

Ocultabilidade
é
onde
um
personagem
consegue esconder sua arma. As letras são:
B = Bolso
J = Jaqueta
S = Sobretudo
N = nenhuma.

Armas de disparo
(Bônus de dano com Modificador de
Percepção)
Para calcular o dano, não importa como suas
mãos são rápidas, onde atingir o alvo é que
será importante. Sendo assim, o modificador de
Percepção que causa dano extra.

Cadência de tiro (CDT)
Toda arma de fogo possui CDT (Cadência de
tiro) que é a quantidade de disparos possível
realizar em um ataque durante uma rodada. No
entanto, disparar mais de uma vez na mesma
ação compromete a precisão do disparo e o
personagem utiliza sua perícia com arma de
fogo sem o valor de atributo de Destreza como
bônus. Uma arma que tenha CDT 3 é
considerada semi automática e pode ser usado
seu CDT total em uma ação comum, contudo
disparar mais de três vezes com uma arma é
preciso uma ação completa com uma Rajada de
tiros.

Especial 01: Personagens que são capazes de
realizar mais de uma ação de ataque em seu
turno, não podem disparar uma arma de fogo
por uma quantidade de vezes maior que seu
CDT máximo na mesma rodada, pois isto
travaria a arma. Por exemplo, um personagem
atirou 3 vezes com sua pistola semi automática
(CDT 3) no primeiro ataque, em seu segundo
ataque não pode atirar com a mesma arma,
pois ela usou seu CDT máximo.

Especial
02:
Armas
com
CDT
revólver
conseguem atirar na mesma rodada com sua
capacidade máxima do pente sem travar.
Disparar até 3 tiros requer uma ação comum,
acima disto requer uma ação completa.

Rajada de tiros

Armas de fogo com CDT maior que 3 são
consideradas automáticas e se faz necessário
uma ação completa para utilizar seu total de
disparos no turno. A regra de múltiplos
disparos continua a mesma, todo disparo é
jogado individualmente e sem o valor de
Destreza como bônus na jogada. Danos e IP são
calculados separadamente, um a um.

Recarregar uma arma de fogo
Trocar um pente de uma arma de fogo requer o
ato da ação comum do personagem, (Veja
detalhes em Regras e Testes). Assim o
personagem é capaz de colocar um novo pente
e se deslocar.

--- page 46 ---
46 
 
TABELA DE ARMAS DE FOGO 
 
Armas 
Tipo 
Dano 
CDT 
Pente 
Alcance 
Munição 
Peso 
Ocultab. 
Colt Detetive 
Revolver 
1d6 
Revolver 
6 
40m 
38 
O,7Kg 
B 
Diamond Black 
Revolver 
1d10+1 
Revolver 
6 
45m 
38 
0,9Kg 
J 
Dan Wesson 44 
Revolver 
2d6+2 
Revolver 
6 
50m 
Mag .44 
1,8 Kg 
J 
AMT Backup 
Pistola 
1d6 
1 
5 
30m 
380 ACP 
0,5 Kg 
B 
Astra A-90 
Pistola 
2d6 
3 
15 
50m 
9 mm 
1,7 Kg 
J 
Desert Eagle 
Pistola 
2d6+2 
2 
10 
65m 
.357 M 
1,7 Kg 
J 
Glock 22 
Pistola 
1d10 
2 
19 
50m 
9 mm 
0,8kg 
J 
Bereta M 12 
Sub M. 
1d6+1 
5 
40 
75m 
9 mm 
3,7 Kg 
J 
Igram M10 
Sub M. 
1d6+2 
10 
32 
75m 
9 mm 
3,5 Kg 
J 
Mini-Uzi 
Sub M. 
1d6+2 
10 
20 
100m 
9 mm 
3,0 Kg 
S 
Bereta A302 
Escopeta 
4d6+2 
1 
7 
30m 
Calib. 12 
3,6 Kg 
N 
Itchaca 37M&P 
Escopeta 
4d6 
1 
8 
50m 
Calib. 12 
3,0 Kg 
N 
SPAS-12 
Escopeta 
3d6 
3 
9 
70m 
Calib. 12 
5,0 Kg 
N 
Weatherby Firerg 
Rifle Caça 
4d6 
1 
8 
100m 
Calib 12 
3,0 Kg 
N 
Remigton m700 
 Rifle Caça 
3d6 
1 
5 
200m 
7.62 mm 
3,2 Kg 
N 
Winchester m70 
Rifle Caça 
5d6 
1 
8 
80m 
Calib. 12 
2,5 Kg 
N 
AK 47 
Rifle Milit 
2d6 
5 
30 
75m 
7.62 mm 
5,0 Kg 
N 
AR-10 
Rifle Milit 
2d6 
5 
20 
125m 
7.62 mm 
4,8 Kg 
N 
Colt AR-15 
Rifle Milit 
2d6 
5 
30 
125m 
9 mm 
4,8 Kg 
N 
M 16 
Rifle Milit 
2d6 
5 
30 
125m 
5.56 mm 
4,8 Kg 
N 
M 60 
Metralhad. 
4d10 
5 
100 
250m 
7.62 mm 
10 kg 
N 
M 249 
Metralhad. 
5d6 
10 
30 
300m 
5.56 mm 
7,0 Kg 
N 
HG 77 
Granada 
6d6 
-- 
-- 
30m 
Frag. 
0,5 Kg 
B 
RPG-6 
Granada 
7d6 
-- 
-- 
40m 
Explosão 
0,5 Kg 
S 
M23F 
Granada 
3d6 
-- 
-- 
30m 
Incend. 
0,5 Kg 
J 
SMOKE 
Granada 
3d6 
-- 
-- 
30m 
Incend. 
0,5 Kg 
J 
Atordoamento 
Granada 
-- 
-- 
-- 
30m 
Atord. 
0,5 Kg 
J 
 
Granadas 
 
Existem 4 tipos de granadas: Fragmentação, Incendiária, Fumaça e Atordoamento. 
 
Granadas de Fragmentação: Elas liberam, após 4 segundos, centenas de fragmentos que explodem 
causando danos por 6 metros de raio. É permitido um teste de resistência de Agilidade para reduzir o 
dano à metade. 
 
Granada incendiária: Uma granada incendiária explode após 4 segundos de detonação e libera uma 
nuvem que cobre uma área de 6 metros de raio com produtos químicos, causando queimaduras de alta 
temperatura (3d6) por 1d6+1 rodadas. 
 
Granada de fumaça: Após 4 segundos de ativação ela libera uma nuvem de fumaça com 6 metros de 
raio e deixam todos os alvos dentro sem condições de enxergar.  
 
Granada de Atordoamento: Uma granada de atordoamento, também conhecida como granada de 
luz e som, é um explosivo não letal usado para desorientar temporariamente os sentidos dos inimigos. 
Ela é projetada para produzir um clarão de luz cegante e um altíssimo barulho, de mais de 170 decibéis, 
em 6 metros de raio sem causar danos permanentes. O clarão produzido momentaneamente ativa a 
todas as células fotorreceptoras no olho, impossibilitando o funcionamento da visão por cerca de cinco 
segundos até a restauração do funcionamento normal, livre de estímulos, do olho. O alto estrondo tem 
a intenção de causar perda temporária da audição, e perturba o fluido do ouvido, causando a perda do 
equilíbrio. (Condição Surdo e cego por uma rodada)

--- page 47 ---
47 
 
ARMADURAS E BLINDAGENS
 
A armadura de um personagem o protegerá 
durante o combate, entretanto, também é 
capaz de atrapalhar seus movimentos. As 
armaduras e escudos podem ser danificados 
com ataques diretos ou utilizando-as como 
bloqueio de ataques.  
 
Bônus de Escudo: Cada escudo concede um 
bônus de equipamento no teste defensivo. Esse 
número representa o porte e largura do objeto, 
quanto maior o escudo, maior a chance de 
bloquear um ataque. Um escudo é considerado 
uma Arma Branca, pequena ou média, a 
depender 
do 
tamanho. 
(inclusive 
para 
penalidade de iniciativa) 
 
Penalidades 
de 
Armadura: 
Qualquer 
armadura que utiliza material mais pesado que 
o tecido atrapalha a movimentação do 
personagem. As penalidades armadura se 
aplicam em qualquer teste que envolva os 
atributos de Destreza e Agilidade (com exceção 
dos capacetes) 
 
Proteção: Indica que parte do corpo a 
armadura protege. T= Tronco / B= Braços / 
P= Pernas / C = Cabeça 
 
IP: índice de proteção (IP) é o quanto a 
armadura lhe protege e se protege como uma 
defesa geral. Por exemplo: Se o personagem 
tem IP 3 e recebeu 5 pontos de dano, ele reduz 
para 2 pontos de dano devido a seu IP. (5 – 3 = 
2). Bônus de IP de fontes iguais normalmente 
não se acumulam, prevalece o maior.  
 
IP Improvisado: Alguma hora um jogador 
pode querer improvisar algum tipo de proteção 
em seu corpo, algo completamente aceitável 
diante do cenário atual. Considere que para 
cada ponto de IP o jogador tenha -5% de 
penalidade em DES e AGI. Veja alguns exemplos 
na próxima página. 
 
Dano corrosivo em blindagens: Caso um 
escudo ou armadura receba dano corrosivo 
(como a cuspida de um bloop) ela reduz todo 
dano recebido de sua durabilidade, ignorando o 
IP. 
 
Durabilidade: São os “pontos de vida” da 
armadura. Sempre que uma armadura receber 
dano que ultrapasse seu IP, ela reduz sua 
durabilidade em 1 ponto. Caso chegue a 0 
pontos, ela é destruída por completo.  
 
Diferentes tipos de IP: Os índices de 
proteção (IP) reduzem o dano recebido do 
personagem de ataques bem sucedidos de seus 
oponentes. Os tipos de IP são: 
 
Tipos de IP 
Exemplo 
Blindagem 
Armadura/Colete 
Natural  
Mod. De CON 
Específico 
Roupa de Bombeiro 
 
Especial: O IP natural (Não por blindagem) de 
uma criatura é ignorado se receber algum tipo 
de dano que seja vulnerável, o chamado Dano 
Direto. (Veja detalhes no capítulo Regras e 
Testes). 
 
Vestimentas de IP Específico: Existem 
vestimentas 
que 
proporcionam 
IP 
para 
determinados tipos de dano, neste caso chama-
se de roupas de IP específico.  Veja exemplos 
abaixo: 
 
Vestimenta 
IP Específico 
Roupa de Bombeiro 
IP 10 contra Fogo 
Roupa de Amianto 
IP 30 contra Fogo 
Máscara 
Improvisada 
IP 10 contra Gases 
Máscara Antigases 
IP 30 Contra Gases 
Roupa de Borracha 
IP 8 c/ eletricidade 
Roupa Antiácida 
IP 10 contra Ácidos 
Roupa Térmica 
IP 20 contra frio 
Roupa Mergulhador 
IP 15 Vácuo e 8 Frio 
Roupa Astronauta 
IP 36 contra Vácuo

--- page 48 ---
48 
 
COLETES DE KEVLAR 
Coletes 
IP 
Proteção 
Penal. de DES e AGI 
Durabilid. 
Peso 
Kevlar 10 camadas (Nível 1) 
4 
T 
-10% 
10 
2 Kg 
Kevlar 14 camadas (Nível 2) 
6 
T 
-20% 
15 
3 Kg 
Kevlar 18 camadas (Nível 3) 
8 
T/B 
-30% 
20 
5 Kg 
Metal Gear 18 camadas (Nível 4) 
8 
T/B/P/C 
-30% 
30 
12 kg 
 
TABELA DE ESCUDOS 
Escudos 
IP 
Durabilidade 
Bônus Defensivo 
Peso 
Pequeno Madeira 
4 
10 
+5% 
2,5 Kg 
Pequeno Metal 
10 
10 
+5% 
3 Kg 
Grande Madeira 
4 
15 
+10% 
5 Kg 
Grande de Metal 
10 
20 
+10% 
7,5 Kg 
Escudo Corpo Madeira 
4 
20 
+20% 
15 Kg 
Escudo corpo Metal 
10 
40 
+20% 
25 Kg 
Escudo Balístico Policial 
10  
40 
+20% 
8Kg 
 
BLINDAGENS IMPROVISADAS 
Exemplo 
IP 
Proteção 
Durabilidade 
Penalidade 
Peso 
Armadura Futebol Amer. 
2 
T/B/P/C 
10 
-10% 
10 Kg 
Roupas de Couro Grosso  
1 
T/B 
6 
-5% 
1 Kg 
Chapa de Aço Soldada 
8 
T 
20 
-40% 
10 Kg 
Máscara de Metalúrgico 
6 
C 
20 
-- 
1 Kg 
 
OBS: Para cada 1 ponto de IP improvisado, considere -5% em DES e AGI. Couro Grosso IP 1 a 2, Madeira 
IP 3 a 4, Ferro IP 5 a 6, Aço 7 a 8.

--- page 49 ---
regras e testes

empre que um personagem decidir
realizar uma tarefa, é necessário um
mecanismo para saber se obteve sucesso
na ação desejada. Este mecanismo chama-se
TESTE.

Os testes normalmente são feitos usando o
d100. O jogador precisa tirar um número
menor ou igual ao valor total de sua
porcentagem de teste. Os passos são o
seguinte:

1° Passo = Verificar o tipo de teste. (Comum,
Resistência ou Resistido)

2° Passo = Adicionar bônus ou penalidades ao
valor de teste.

3° Passo = Definir e aplicar o grau de
dificuldade para encontrar o Valor Total e
realizar o teste.

Especial: Em qualquer situação, um valor no
d100 de 96 ou + significa falha crítica
automática.

Graus de dificuldade

Quando houver algo que possa influenciar no
grau de dificuldade de um teste, o narrador
precisa estipular o grau de dificuldade e aplicá-
la ao Valor de teste (Passo 3). Graus de
dificuldade podem se somar ou se anular. Por
exemplo, em uma situação que deixe um teste
fácil, porém, a condição permite apenas
realizar testes difíceis, um grau de dificuldade
anula o outro e o teste fica normal. Mais de
dois
graus
de
dificuldades
somados
recomenda-se acerto ou erro automático.

Dificuldade Fácil: O teste é feito com
METADE A MAIS do valor total.

Dificuldade Normal: O teste é feito com o
valor total SEM ALTERAÇÕES.

Dificuldade Difícil: O teste é feito com apenas
METADE do valor total.

Dificuldade Crítica: Valor total Dividido por
CINCO
Testes com modificadores
 (bônus ou penalidades)

Determinados testes, devido a habilidades,
equipamentos etc. Podem fornecer uma leve
vantagem como bônus ou desvantagem como
penalidade. Normalmente são valores de 5% e
10%, em raras ocasiões são de 15% ou 20%.
Fontes de bônus iguais não se acumulam,
prevalece o maior.

Fonte de
Bônus/Penalidade
Exemplo
Equipamento
Escudo
Aprimoramento
Especialização
Auxílio
Aliado

Testes de atributo

Teste de atributo são sempre testes que não
exigem capacitação ou treinamento na área. Do
contrário, deve ser realizado um teste de
perícia. Pode ser um Teste Comum, (Como
sentir algum cheiro PER), de Resistência (Evitar
um ataque em área AGI) ou Resistido (Uma
disputa de força FOR).

Os Tipos de valores nos testes são:

Valor de teste: Valor de atributo multiplicado
por 5. Exemplo: Força 15, valor de teste 75%.

Valor de bônus ou penalidades: São valores
somados ao valor de teste para encontrar o
valor total.

Valor
total:
Soma
de
valores
bônus,
penalidades e dificuldade aplicada para o teste.

Valor Crítico: Valor Total/5 para acertos
críticos, ou 96%+ para erros críticos.

Acerto crítico e falha crítica: Um acerto
crítico significa que além de obter sucesso, o
personagem conseguiu de forma primorosa.
Uma falha crítica sempre será de 96%+, o que
significa uma falha desastrosa.

S

--- page 50 ---
Teste de atributo comum

Este é o tipo de teste de atributo mais simples
de todos. Verifique o valor de Teste do
atributo, adicione bônus ou penalidades,
aplique a dificuldade e realize o teste com o
Valor Total.

Exemplo:
Um
personagem,
com
o
aprimoramento
negativo
alucinado,
esta
“vendo coisas”. O narrador pede um teste de
atributo inteligência com dificuldade normal
para que ele possa discernir se sua visão é real
ou não. A inteligência do personagem é 12, que
multiplicado por 5 resulta em um valor total de
60% de chance de acerto.

Teste de atributo (Resistência)

Em
alguns
casos,
os
personagens
são
submetidos a provações de ordem física ou
mental. Situações da qual é preciso resistir ao
efeito
ou
alguma
condição
que
o
oponente/situação lhe impõe. Como evitar um
dano em área (AGI) ou algum efeito que causa
medo descontrolado na vítima (VON). Testes de
resistências são muito parecidos com testes de
atributo comum, com a diferença que ele te
impede de sofrer algum malefício maior.
(Normalmente reduz um dano à metade).

Os testes de resistência mais comuns são:

Constituição (CON): Reduzir o efeito de um
veneno, resistir a um ferimento crítico, resistir
a uma doença, exaustão, resistir a um ataque
localizado, esmagamento, afogamento etc.

Vontade (VON): Resistir a perda de sanidade
ou condições de medo.

Agilidade (AGI):
Quando
se
trata
de
explosões, dano em área, quedas etc.

Exemplo 01: Um ladrão abre um baú e inala um
gás tóxico. O narrador pede um teste de
resistência de Constituição com dificuldade
normal para que possa reduzir o efeito nocivo
do gás. A constituição do ladrão é 11 (valor de
tributo) com 55% (valor de teste).

Exemplo 02: Um saqueador se depara um
infectado
repleto
de
partes
humanas
despedaçadas. O narrador pede um teste de
resistência de Vontade (sanidade) para o
saqueador não entrar em pânico. Teste com
dificuldade normal. O valor e atributo de força
de vontade é 10, seu valor total para resistir é
de 50%.

Exemplo 03: Um sobrevivente empurra um
gangster de uma altura de 2 metros. O gangster
está na condição debilitado de um combate
anterior. O narrador pede um teste de
resistência de Agilidade para o gangster reduzir
o dano à metade. O valor de atributo dele é de
13, seu valor de teste de resistência em
agilidade é de 65%. Devido a sua penalidade de
teste por ferimentos, todos os testes ficam
difíceis. O valor e 65% cai para 33%
(arredondado para cima).

Teste resistido de atributo

Existem situações em que há o confronto de
dois atributos entre personagens. Há diversos
exemplos: Duas pessoas disputando “braço de
ferro” (FOR), uma disputa de controle mental
entre magos (VON) etc.

Para realizar um teste resistido é necessário
utilizar a Chance Média de Acerto.

Chance Média de Acerto: Sempre que
alguém vai tentar realizar uma ação contra
outra fonte, existe duas possibilidades, dar
certo ou não, e em cima desta probabilidade
existe a chance média de acerto que é de 50%.
O que vai interferir na chance de alguma das
fontes lograr êxito é a habilidade dos
envolvidos na disputa. Por fim, é feito um
cálculo entre fonte ativa e fonte passiva, o
cálculo é:

(50 + Valor Total da Fonte Ativa – Valor Total
da Fonte Passiva)

Exemplo 01: Um sobrevivente (Fonte Ativa)
tenta afastar um infectado (Fonte Passiva)
usando sua força. O sobrevivente tem FOR 17
(85%) e o Infectado FOR 12 (60%).
Teste: 50 + FOR do sobrevivente 85 – FOR do
infectado 60 = 75% de chance de o
sobrevivente conseguir afasta-lo. (50 + 85 – 60
= 75).

--- page 51 ---
51 
 
Exemplo 02: Um grupo de soldados está em um 
assentamento comemorando. Um soldado 
decide fazer uma aposta de “braço de ferro” 
contra um recruta. O soldado tem força 15 
(Teste 75%) e o recruta também tem força 15 
(Teste 75%) A dificuldade do teste é normal 
para ambos e o teste será entre fontes opostas, 
onde qualquer um pode ser a fonte ativa. 
Teste: 50 + 50 = 100 – 50 = 50% de chance de 
qualquer um vencer a disputa, pois ambos têm 
a mesma força. 
 
Teste de atributo com auxílio 
 
Haverá situações em que um personagem terá 
auxílio de um ou mais aliados para uma 
determinada tarefa, por exemplo; erguer um 
peso, tentar imobilizar um oponente, decifrar 
uma xarada etc. Primeiramente, é necessário 
que o narrador verifique se existe real 
possibilidade de se trabalhar em conjunto. Uma 
coisa é querer ajudar, outra bem diferente é 
poder e realmente ajudar. O personagem que 
recebe auxílio ganha o valor de atributo de seu 
aliado como bônus de auxílio em seu teste.  
 
Exemplo 
01: 
Três 
motoqueiros 
tentam 
imobilizar um Infectado. Os humanos possuem 
valor de força 14, 12 e 12. O Infectado possui 
valor força 15 (Teste 75%). O humano com 
força 14 é a fonte principal, com seus dois 
aliados ele recebe um bônus de +24% para seu 
teste. O valor de teste da força do humano é de 
70% +24 dos aliados resulta em 94%. 
Teste: Os humanos tem um total de 50 + 94 = 
144 – 95 do Infectado = 69% de chance de os 
humanos prenderem o inimigo. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Teste de perícias 
 
Quando o personagem precisar realizar um 
teste que requer um conhecimento mais 
específico ou treinamento adequado, ele fará 
um teste de perícia. Do contrário, teste mais 
instintivos, são realizados testes de Atributo. 
Exemplo: Perícia Armeiro, que se faz necessário 
um conhecimento específico de criação de 
armas. Ademais, são testes de perícias são 
muito parecidos com testes de atributo.  
 
Toda perícia está vinculada a um atributo, 
(Como está representado por parênteses na 
descrição das perícias) isto significa que, o 
personagem irá somar seu valor pago na perícia 
com o atributo correspondente, como valor 
bônus, para realizar o teste com o valor total. 
 
Os tipos de valores em testes de perícias são: 
 
Valor pago: Valor pago em perícias pelo 
personagem. 
 
Valor de bônus ou penalidades: São valores 
somados ao valor pago, como bônus de 
atributo, aprimoramentos, equipamentos etc.  
 
Valor 
total: 
Soma 
de 
valores 
bônus, 
penalidades e dificuldade aplicada para o teste.  
 
Valor Crítico: Valor Total/5 para acertos 
críticos, ou 96%+ para erros críticos. 
 
Acerto crítico e falha crítica: Um acerto 
crítico significa que além de obter sucesso, o 
personagem conseguiu de forma primorosa. 
Uma falha crítica sempre será de 96%+, o que 
significa uma falha desastrosa.

--- page 52 ---
Exemplo 01: Um ladrão, em uma sala escura,
quer desarmar um mecanismo eletrônico.
Primeiro, é preciso verificar se ele possui
treinamento em Eletrônica. Esta é uma perícia
específica, se ele não possuir ao menos 10% de
pontos pagos, não poderá realizar o teste. No
caso, ele possui 65% na perícia e um kit de
ferramentas apropriadas. O narrador o decide
fornecer +10% de bônus de equipamento pelo
uso do kit. O atributo usado na perícia
armadilhas é de Inteligência, a inteligência do
Ladrão é de 13 pontos, o valor para o teste é de
65%
(pontos
pagos)
+
(bônus
de
equipamento) +13 (Valor de inteligência) =
88%. Todavia, pela escuridão o narrador arbitra
uma dificuldade difícil e o valor total fica em
44%.

Exemplo 02: Um homem, diante de um pelotão
de soldados, precisa de ajuda em uma batalha
e decide inspirá-los para o seguirem.
O narrador pede então um teste da perícia
Manipulação (Liderança) para o personagem.
Ele não possui pontos pagos na perícia
Liderança, como ela NÃO é uma perícia
específica, ele fará o teste apenas com seu
valor de atributo. No caso, o valor de atributo é
Carisma é 12. Ele terá apenas 12% de chance de
lograr êxito na ação.

Teste de perícias resistidas

Existem situações durante uma aventura, na
qual dois personagens estão se confrontando
com uso de suas perícias. Podem ser as
mesmas perícias, perícias diferentes ou uma
perícia contra um atributo. A resolução é
bastante similar a teste resistido de atributo,
Veja abaixo:

Exemplo 01: Uma caçadora de recompensas
(Fonte ativa) foi contratada para matar um
Líder de um assentamento. Ela possui 80% de
valor pago em Furtividade, Agilidade 18 e
Especialização em perícia (Mover em silêncio).
Total de 108% de valor para teste. O Líder
(Fonte passiva) possui Percepção 15, total de
75% de valor de teste. Dificuldade de teste
normal para ambos.
Teste: 50 + 108 – 75 = 83% chance de a
assassina não ser percebida e surpreender o
alvo.

Exemplo 02: Um Atravessador (Fonte ativa)
está analisando uma carta que parece estranha.
Na verdade, um homem falsificou o texto. O
falsificador (Fonte passiva) possui 60% de valor
pago em falsificação e Inteligência 14, valor de
teste 74%. O Atravessador possui 60% de valor
pago em investigação e inteligência 14, valor de
teste 74%. No entanto, o Atravessador está
com seu teste difícil devido a muitas noites sem
dormir bem (Exausto) que reduz seu valor total
para o teste para exatos 37%.

Teste: 50 + 37 – 74 = 13% de chance para o
Atravessador perceber a falsificação.

Teste de perícia com auxílio

Similar a um teste de atributo com auxílio, um
teste de perícia com auxílio fornece Bônus de
auxílio na jogada do aliado. O narrador precisa
verificar se existe real possibilidade de o
personagem receber auxílio de um aliado em
seu teste. Se for possível, o personagem recebe
o valor de atributo do aliado, correspondente a
perícia em questão, como bônus, juntamente
com seu próprio valor de atributo para seu
teste de perícia.

É comum que até 2 personagens possam
prestar auxílio a um mesmo aliado, a menos
que o narrador estipule o contrário. Um
personagem que esteja flanqueando um alvo
não pode fornecer auxílio junto à manobra
flanquear.

Exemplo: Um mecânico tenta consertar um
pequeno motor para criação de peixes de seu
assentamento, ele possui Mecânica 50% mais
Inteligência 15. No entanto, outros dois
sobreviventes possuem conhecimento em
Mecânica e resolvem ajuda-lo. A Inteligência
dos outros sobreviventes é de 12 e 13, que
somam +25%. No total, o Mecânico possui 50 +
15 + 25 = 90% de chance de consertar o motor.

--- page 53 ---
53 
 
combate
 
Não se comprar armas ou blindagens por enfeite. Quando a diplomacia não funciona, o combate pode 
ser a solução. O sistema de combate é cíclico. Todos atuam em um círculo regular de rodadas.  
 
ORDEM DE COMBATE 
 
1° Passo = Ao ser anunciado o combate, é necessário verificar quem está ciente da ameaça e quem está 
surpreso, (Veja rodada de combate surpresa adiante) os personagens que NÃO estão surpresos dizem 
suas intenções, jogam suas iniciativas e realizam suas ações.  
 
2° passo = Os que não jogaram iniciativa por estarem surpresos, precisam jogar. Agora com todos de 
iniciativas jogadas, siga para o passo 3.   
 
3° passo = Neste ponto, todos iniciarão a primeira rodada regular de combate e agem no seu turno 
conforme sua ordem de Iniciativa da maior para menor. 
 
4° passo = Quando todos estiverem agidos em seus respectivos turnos, volte para o passo 3.

--- page 54 ---
54 
 
Iniciativa 
 
A iniciativa determina o quão rápido o 
personagem é capaz de agir no início da rodada 
de combate, ou seja, o teste de iniciativa é feito 
a cada novo início de rodada. Ela mede a ordem 
de ação dos envolvidos, do primeiro até o 
último na batalha. Para calcular a iniciativa é 
importante salientar que não adianta o 
personagem ter reflexos primorosos, se não é 
capaz de perceber perigo, pois personagens 
emboscados não jogam iniciativa na rodada 
surpresa. O cálculo do valor da iniciativa é:  
 
Média de AGI e PER + 1d10 e modificadores 
 
A iniciativa é jogada assim que o combate é 
anunciado, e do maior número para o menor, 
os envolvidos no combate realizam suas ações 
em seus respectivos turnos. 
 
Penalidade de iniciativa 
(Opcional) 
 
A fim de obter mais realismo no combate, 
existe a penalidade de iniciativa de acordo com 
o tamanho e tipo da arma a ser utilizado. 
 
Corpo a corpo: (Socos, chutes, garras etc.) 0 
Pequenas: (Canivete, Soqueira, Faca) -1 
Leves: (Revólver, Pistola, submetralhadora) -2 
Médias: (Espada, Rifle, Escopeta) -3 
Grande: (Espada Grande, Metralhadora) -4 
Complexa ou Pesada: (Arcos, Bazuca) -5 
 
Especial: Uma arma complexa, como arco, 
significa que o personagem precisa sacar a 
munição, colocar no arco, mirar e disparar, 
diferente de apenas apontar e puxar um gatilho 
com o dedo. 
 
Rodada de combate 
 
Uma rodada de combate significa um giro 
completo por todos os personagens envolvidos 
na luta, onde cada um terá direito a seu turno 
de combate. Uma habilidade que dure uma 
rodada, começa no turno do personagem e 
dura até a chegada de seu próximo turno. 
 
 
 
 
 
 
 
Turno de combate 
 
É a vez do personagem agir dentro da rodada 
de combate. Um turno dura cerca de 6 
segundos. O personagem realiza seus ataques e 
faz suas ações durante seu turno. (Exceto 
reações, veja adiante) 
 
Rodada de combate surpresa 
 
Alguns combates iniciam com uma emboscada. 
Caso alguns combatentes, mas não todos, 
perceberam seus inimigos, ocorre uma rodada 
surpresa antes da primeira rodada de combate. 
Os personagens que notaram seus inimigos 
serão capazes de agir na rodada surpresa, logo, 
determinam sua Iniciativa. Na ordem de 
Iniciativa (da maior para a menor), cada 
personagem que estava ciente da presença dos 
adversários no início do combate poderá 
realizar sua ação. Os combatentes que não 
perceberam os adversários não podem agir 
durante 
a 
rodada 
surpresa 
e 
estarão 
surpreendidos. 
(Veja 
surpreendido 
em 
condições adversas). 
 
Matriz de combate 
 
Para jogadores mais metódicos, a fim de obter 
uma visão da geografia do combate ao qual se 
interpretam os personagens envolvidos, usa-se 
a matriz de combate (ou programas como 
roll20, Veja em Sessão do Mestre) cada 
quadrado da matriz equivale a 1m² de raio que 
equivale ao tamanho de um humano adulto 
(tamanho médio). 
 
Verifique o deslocamento do personagem com 
base em sua agilidade atual para saber o 
quanto ele é capaz de andar em sua ação com 
uso de seu deslocamento regular.  
 
A matriz de combate define em quadrados o 
alcance de combate dos personagens, distância 
de armas de disparo, arremesso etc.  
 
Criaturas de tamanho atípicos, como grandes, 
enormes, ou até mesmo pequenas e diminutas 
tem alcances e características diferentes. Veja 
sobre diferentes tamanhos e modificadores em 
Modificadores de Tamanho.

--- page 55 ---
55 
 
AÇÕES
 
Basicamente, o tipo da ação indica quanto 
tempo 
é 
necessário 
para 
realizá-la 
(considerando o período de médio de 6 
segundos de um turno) e como o movimento é 
tratado em conjunto com a ação. Existem 3 
tipos de ações: Ações Comuns, Livres e 
Completa. 
 
Ações comuns 
 
Fundamentalmente, uma ação comum permite 
que o personagem realize um ato (uma tarefa 
como atacar ou usar uma perícia) e ainda usar 
seu deslocamento regular. O tipo mais comum 
desta ação é deslocar-se e atacar ou vice-versa. 
O personagem pode percorrer uma distância 
equivalente ao seu deslocamento regular, (AGI 
atual em metros) antes ou depois de realizar 
seu ato. 
 
Exemplos de Atos + Deslocamento 
Atacar e se deslocar 
Usar uma manobra de combate 
Usar uma perícia e se deslocar 
Usar um atributo (teste) e se deslocar 
Beber algo e se deslocar 
Recarregar uma arma e deslocar 
Montar ou Desmontar e deslocar-se 
Levantar-se e ficar em guarda e atacar 
Se deslocar e preparar ação 
 
Ações livres 
 
São ações que possuem um impacto tão 
pequeno no turno do personagem que são 
consideradas livres. Por exemplo, falar. Um 
personagem é capaz de realizar uma ou mais 
ações livres em seu turno confirme o narrador 
julgar pertinente. 
 
Exemplos de Ações Livres 
Falar 
Largar um item 
Jogar-se ao chão 
Sacar flechas  
 
 
 
 
 
 
Ações completas 
 
Ações completas são ações que requerem total 
esforço do personagem, como correr, mirar 
efetuar muitos disparos com uma arma de fogo 
etc. Ações completas não permitem nada além 
de sua própria realização, no máximo alguma 
ação livre se o narrador permitir. Por exemplo, 
o personagem não pode correr e atacar, mas 
poderia correr e largar um objeto durante o 
trajeto. 
 
Exemplos de ações completas 
Correr 
Usar uma manobra de combate 
Múltiplos ataques 
 
Uma Cena (Opcional) 
 
Alguns narradores preferem resumir uma 
quantidade de rodadas em uma cena, como 
uma cena inteira de combate. Algo simples e 
eficaz que pode ser adequado facilmente para 
melhor andamento do jogo.

--- page 56 ---
AÇÕES DURANTE O COMBATE
A maioria das ações em combate envolve
atacar, usar uma perícia, ativar um item,
realizar um teste de atributo, manobra de
combate etc. Todas em conjunto com o
deslocamento regular.

Jogadas de Ataque

Uma jogada de ataque nada mais é que um
teste resistido entre a perícia de combate do
ofensor (fonte ativa) contra a perícia defensiva
do defensor (fonte passiva). Caso o ofensor
vença a disputa, ele atinge seu oponente e
causa dano. Em um combate, os adversários
visam causar dano em seus oponentes sempre
que tiverem uma oportunidade, isto significa
que o local do golpe pode ser no corpo,
membros ou cabeça do inimigo. Para saber
onde o ataque acertou, jogue 1d10 e veja a
tabela abaixo:

Resultado no 1d10
Local atingido
De 1 a 5
Tronco
Braço Direito
Braço Esquerdo
Perna direita
Perna esquerda
Cabeça

O narrador pode alterar o resultado a depender
da cena do combate. Se um jogador desejar
acertar um local específico em seu oponente,
deve realizar um ataque localizado (teste
difícil). Veja detalhes em Golpe Localizado.

Jogadas de dano: Se o defensor bloqueou o
ataque, o dano será no equipamento. Se não
foi possível defesa, o ataque atinge o alvo e o
dano é reduzido de seu IP (se houver) e depois
dos pontos de vida. Caso possua armadura, se o
dano for maior que o IP da armadura, ela perde
um ponto em sua durabilidade.

Ataque com acerto crítico: Sempre que um
personagem obtiver um resultado igual ou
menor a o valor total de sua perícia de ataque
dividido por 5, a vítima do ataque receberá o
dano dobrado (apenas os dados dobram) com
possibilidade
de
ferimento
crítico.
Veja
detalhes em Golpes e ferimentos críticos.

Ataque de toque: Um ataque de toque, seja
corpo a corpo ou à distância, é preciso apenas
tocar o alvo. Desta forma, não é preciso técnica
(perícia de combate) e o teste é feito com a
Destreza do atacante (Valor teste) resistido
APENAS pela Agilidade (Valor de teste). Em
ataques de toque, usar objetos para bloqueio
conta como acerto do atacante.

Ataques na cabeça: Um ataque na cabeça de
um ser humano (e na maioria das criaturas) é
considerado um ataque que causa dano direto
(Veja tipos de dano adiante). Qualquer IP
natural é ignorado, apesar da cabeça ser a
parte mais protegida do corpo, devido a caixa
craniana, ela possui diversos pontos sensíveis
como visão, audição, olfato, paladar e golpes
que sacodem o cérebro dentro do crânio são
capazes de atordoar um alvo rapidamente. Para
acertar a cabeça de um alvo é preciso uma
jogada de ataque difícil.

Mais de um ataque por rodada

Todo personagem possui, normalmente, um
ataque por turno dentro da rodada, mas caso o
personagem
possua
o
aprimoramento
Ambidestria, ele é capaz de atacar uma vez com
cada
mão,
seja
combate
armado
ou
desarmado, no mesmo turno e sem sofrer
penalidade.

Opcional: Se o narrador desejar, pode autorizar
que um personagem realize um segundo
ataque adicional em seu turno, mas o
personagem
terá
que
abdicar
de
seu
deslocamento regular e utilizar sua Ação
Completa.

Testes de defesa

O valor pago em perícias de combate também
serve para defesa, pois denota sobre a postura
defensiva, guarda e capacidade de livrar-se de
golpes durante o combate de forma passiva.
O personagem é capaz de se defender de todos
os ataques que estiver ciente, e for possível,
com um único teste de perícia defensiva por
ataque, seja com esquivas, bloqueio ou armas
brancas.

--- page 57 ---
57 
 
Defendendo de múltiplos 
oponentes 
 
Para cada oponente além do primeiro, o 
personagem recebe uma penalidade de -10% 
cumulativo como circunstância por lidar com 
todos inimigos. Ou seja, nunca seja cercado por 
uma horda! 
 
Por exemplo: Se um personagem estiver 
lutando contra 3 inimigos, todos os seus testes 
defensivos terão uma penalidade de -20%. 
 
Defesas com escudo: O escudo é uma das 
melhores fontes de defesa possíveis, não 
importa se o ataque é corpo a corpo com arma, 
desarmado ou à distância, inclusive por armas 
de fogo, o teste defensivo sempre será um 
bloqueio 
com 
dificuldade 
normal. 
Em 
compensação, contra ataques de toque o 
escudo de nada adianta, pois, bloquear com 
escudo conta como acerto do atacante. Para 
utilização de um escudo, o jogador usa a perícia 
Armas Brancas leves ou médias, a depender do 
tamanho do escudo. 
 
Atirando ou arremessando contra alvos 
engajados: Quando o personagem dispara um 
projétil ou arremessa uma arma contra um alvo 
engajado em combate corporal com outra 
criatura, ele sofre penalidade de um grau a 
mais de dificuldade para seu ataque (Normal 
para difícil), pois precisa mirar cuidadosamente 
para não atingir o alvo errado. Quando o alvo 
(ou parte dele, no caso de alvos grandes ou 
armas de haste) estiver a 1 m ou mais de 
qualquer aliado do personagem, o atacante não 
sofrerá a penalidade, mesmo que a criatura 
esteja engajada em combate corporal. Se o 
personagem possuir o aprimoramento Tiro 
certeiro à penalidade é retirada. 
  
Ataque à queima roupa: Utilizar uma arma a 
distância até 1m de distância do alvo, é 
considerado um ataque à queima roupa e o 
atacante realiza o teste de ataque com um grau 
de dificuldade diminuída, (De normal para 
fácil).  
 
Manobra de combate: O personagem pode 
realizar manobras de combate em seu turno, a 
depender da manobra pode custar uma ação 
comum ou completa. Veja os detalhes na 
sessão de Manobras de Combate. 
 
Esquiva de armas de fogo: A velocidade de 
um projétil de arma 380 alcança cerca de 60 
m/s. Já uma pistola com munição de .44 
alcança a velocidade de 90 m/s. 
 
De um modo geral, um ser humano não é 
possível esquivar de balas como esquivaria de 
golpes normais, a única forma de se esquivar 
de uma arma de fogo é se jogar atrás de 
alguma cobertura (Com uso de sua ação 
completa) e para isto o teste de Esportes 
(Acrobacia) ou Briga (Esquiva) do personagem é 
considerado difícil. 
 
Especial: Caso o personagem possua o poder 
mutagênico de Reflexos Aprimorados, ele 
esquiva de balas como se esquivaria de socos.

--- page 58 ---
58 
 
TIPOS DE DESLOCAMENTO
 
Com exceção de perícias que precisem de 
movimento (Escalar, natação, acrobacia etc.) a 
maior parte dos movimentos a seguir não 
precisa de testes. 
 
Deslocamento: O movimento na ação comum 
é simples, envolve percorrer uma distância 
equivalente ao valor do atributo Agilidade atual 
em metros. Qualquer cálculo de movimento 
sobre deslocamento que seja um número 
“quebrado” (decimal) é arredondado para 
cima. Exemplo: metade de 15 seria 7,5m, mas 
se torna 8m.  
 
Escalada 
e 
Escalada 
acelerada: 
Um 
personagem é capaz de percorrer ¼ do seu 
movimento usando seu deslocamento regular 
de ação comum durante uma escalada. Se 
desejar, pode fazer um teste de perícia Escalar 
(Teste difícil) para percorrer metade.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Rastejar: Um personagem consegue rastejar 
até ¼ metros de seu movimento regular.  
 
Correr: Quando um personagem corre, ele 
percorre 3 vezes seu deslocamento atual e 
renuncia a qualquer teste defensivo durante o 
deslocamento. 
Correr 
requer 
uma 
ação 
completa. 
 
Natação: Um personagem pode nadar uma 
quantidade de metros equivalente a ¼ de seu 
deslocamento terrestre. 
 
 
 
Interagir com objeto: Durante o movimento 
regular o personagem pode interagir com 
algum objeto de fácil alcance. Por exemplo: 
Abrir uma porta no caminho enquanto anda, 
sacar uma arma preparada, como uma pistola 
no coldre etc. Sacar munição para armas de 
ataque à distância (como flechas ou balas de 
funda, não recarregar bestas ou armas de 
arremesso) é uma ação livre. Vale salientar que 
em 
uma 
ação 
completa 
de 
ataque 
o 
personagem não utiliza do deslocamento 
regular, ou seja, se não tiver o aprimoramento 
Saque Rápido, não vai ser possível sacar uma 
arma e usar ação completa de ataque no 
mesmo turno. 
 
Levantar-se: levantar-se do chão exige todo o 
deslocamento regular do personagem. 
 
Montar e desmontar: Montar e desmontar 
de uma montaria exige o ato da ação do 
personagem. 
Ao 
estar 
montando, 
o 
personagem utiliza o deslocamento da sua 
montaria como seu deslocamento regular.  
 
Deslocamento 
difícil: 
Terreno 
com 
escombros, lamacento, com corpos pelo chão 
etc. Reduz o deslocamento pela metade. 
 
Voo: Um personagem com deslocamento de 
voo pode voar uma quantidade de metros 
equivalente ao dobro de seu deslocamento 
terrestre. 
 
Furtividade: Um personagem que anda 
silenciosamente 
ou 
que 
mantém 
uma 
camuflagem enquanto se desloca é capa de se 
mover com 1/3 do deslocamento sem perder 
os benefícios da camuflagem ou furtividade. 
 
Puxar e arrastar: Um personagem consegue 
puxar e arrastar um peso igual a 15 vezes seu 
valor de força (FORx15) mas fica com 
deslocamento reduzido para 1/3 e perde sua 
agilidade enquanto puxa ou arrasta o peso. 
 
Saltar: Na vertical, 1 ponto de força para cada 
7,5 cm. Horizontal, 1 ponto de força para cada 
30 cm em testes normais. Em caso de corrida, 
antes de um salto horizontal, diminua a 
dificuldade em um grau, Exemplo: Se for um 
teste normal, se torna fácil. (Veja os graus de 
dificuldade no capítulo Regras e Testes).

--- page 59 ---
59 
 
MODIFICADORES DE COMBATE
 
Algumas vezes, será preciso engajar os 
adversários em combate direto, em outras será 
possível obter vantagens procurando uma 
posição melhor. Seja de forma ofensiva ou 
defensiva, esta seção detalha as regras que são 
utilizadas. 
Cobertura 
 
Uma das melhores defesas disponíveis é a 
cobertura. Usar uma árvore, um muro em 
ruínas, a lateral de um carro ou um parapeito 
como cobertura pode protegê-lo de ataques, 
especialmente de armas de ataque à distância. 
Uma cobertura pode ser parcial ou total e cada 
nível de cobertura concede benefícios ao alvo 
coberto. Veja: 
 
Cobertura Parcial: O personagem se mantém 
quase todo coberto, ou pelo menos metade 
dele, desta forma qualquer ataque a distância 
desferido contra ele será com dificuldade difícil.  
 
Cobertura Total: Impossível de receber ataques 
diretos. 
Emboscada 
 
As vezes os combates se iniciam com uma 
emboscada. 
Os 
combatentes 
que 
não 
perceberam os adversários não podem agir 
durante 
a 
rodada 
surpresa 
e 
estarão 
surpreendidos. (sem direito a teste defensivo).  
 
 
 
Camuflagem 
 
A camuflagem inclui todas as situações em que 
não existe necessariamente nada para bloquear 
fisicamente os golpes ou disparos, mas exista 
algo que interfere na precisão do atacante. A 
camuflagem acarreta uma chance de falha, pois 
o atacante não é capaz de distinguir o alvo com 
clareza. Em geral, a camuflagem é fornecida 
por neblina, fumaça, penumbra, escuridão, 
vegetação alta, folhagem ou efeitos mágicos 
que dificultam a localização alvo. 
 
Ataques contra alvos se beneficiando de 
camuflagem tem um grau de dificuldade 
aumentado (Teste difícil). O atacante pode 
optar em usar sua ação comum, sacrificando 
seu ato de ação, mas não seu deslocamento 
regular, para realizar um teste resistido de 
Percepção contra a perícia Camuflagem do 
oponente, 
se 
vencer, 
os 
benefícios 
da 
camuflagem são anulados. 
 
Invisibilidade  
 
Parece um pouco com camuflagem. Ao lutar 
contra um oponente invisível, ou se estiver 
cego, o personagem faz seus testes de combate 
com dificuldade aumentada (difícil). Se estiver 
cego, 
além 
destes 
modificadores 
na 
dificuldade, o personagem percorre apenas 
metade de seu deslocamento. Se o personagem 
possuir percepção às cegas, lutar às cegas ou 
qualquer outra habilidade do mérito, qualquer 
penalização é cancelada.  
 
Flanquear 
 
Flanquear é o mesmo que cercar um oponente, 
só é possível flanquear um oponente em 
combate corpo a corpo ou em ataques em 
distância de queima roupa (Até 1 metro). Um 
personagem flanqueado tem seu valor de teste 
defensivo difícil contra os atacantes que lhe 
falqueiam. Para flanquear um personagem é 
preciso estar em uma linha reta de lados 
opostos do defensor. (Frente e costas ou 
ambos os atacantes nas laterais).

--- page 60 ---
60 
 
Quedas 
 
Uma criatura recebe 1d6 pontos de dano letal 
para cada 2 metros de queda. Alturas maiores 
que 6 metros o dano se torna crítico. 
 
Personagem caído 
 
Um personagem caído realiza testes corpo a 
corpo de ataque e defesa com dificuldade 
aumentada em um grau. No entanto, estar 
caído ou deitado tem uma vantagem contra 
ataques à distância. Atacar uma criatura caída 
ou deitada com uma arma à distância aumenta 
o grau de dificuldade do teste de ataque em 
uma categoria. (teste normal fica difícil). 
 
Personagens indefesos 
 
Um 
personagem 
pode 
estar 
amarrado, 
adormecido, 
paralisado, 
imobilizado, 
inconsciente, 
surpreendido 
em 
uma 
emboscada etc. Se um oponente estiver 
indefeso, ele não possui nenhum valor 
defensivo e o ataque do oponente é feito com 
dificuldade fácil.  
 
 
Combate montado 
 
Um personagem montado pode, como ação 
livre, comandar sua montaria a se mover. É 
possível usar um teste de Esportes (Montaria) 
ou Treinamento de animais para ordenar que a 
montaria realize um ataque. Animais treinados 
para o combate não possuem problemas na 
hora da batalha, como um cavalo de guerra. 
Porém, 
animais 
não 
combatentes 
não 
respondem bem a seus cavaleiros e os testes 
de Montaria para comandá-los serão sempre 
com dificuldade difícil. O narrador pode pedir 
um teste de Montaria ao personagem que está 
cavalgando se julgar que algum ataque ou dano 
recebido possa lhe derrubar da montaria.  
 
Combate submerso e asfixia 
 
Em situações em que o personagem precisa 
lutar submerso em água, lama ou similar, ele 
realiza qualquer teste de ataque e defesa com 
dificuldade difícil e pode se deslocar apenas ¼ 
de seu deslocamento regular. (Movimento de 
nado). Se o personagem tiver qualquer magia 
ou feitiço que lhe de propriedades de criaturas 
aquáticas, ele ignora qualquer penalidade nos 
testes e deslocamento. Vale salientar que uma 
criatura só consegue prender sua respiração 
por uma quantidade de turnos equivalente a 
seu valor de constituição. A cada rodada após 
sofrerá 1d6 de dano direto. 
 
Tiro a queima roupa  
 
Ao utilizar uma arma de ataque à distância em 
até 1 metro de um alvo, o ataque é 
considerado à queima roupa e sua dificuldade 
para acertar se torna fácil, independente se for 
uma arma a distância de arremesso ou disparo. 
A grande desvantagem desta situação é que 
uma arma a distância não pode ser usada para 
defesa e perde sua maior vantagem, que é 
atacar um alvo com a segurança de permanecer 
em uma distância segura.

--- page 61 ---
61 
 
MODIFICADORES DE TAMANHO 
Para cada tamanho de criatura antes e depois do tamanho médio (uma pessoa adulta), existem 
modificadores, inclusive para o combate. Veja a tabela a seguir: 
 
Tamanho 
Carga 
Iniciativa 
Alcance 
FOR e CON 
Minúsculo (01 a 09 cm) 
= 
+8 
= 
= 
Diminuto (10 cm a 80 cm) 
¼ do Valor médio 
+4 
= 
-4 
Pequeno (81 cm a 1,2m) 
½ do Valor Médio 
+2 
1m 
-2 
Médio (1,3m a 2,5m) 
Normal 
Normal 
 1m 
Normal 
Grande (2,6m a 4m) 
Dobro do valor Médio 
-2 
1m 
+2 
Enorme (4,1m a 6m) 
4 vezes o valor Médio 
-4 
2m 
+4 
Imenso (6,1m a 10m+) 
8 vezes o valor médio 
-8 
4m 
+8

--- page 62 ---
62 
 
MANOBRAS E ATAQUES ESPECIAIS
 
Nesta sessão, serão descritas as principais 
manobras 
e 
ataques 
especiais 
que 
um 
personagem combatente pode utilizar, algumas 
manobras requer o uso de um aprimoramento 
para sua melhor utilização (Como agarrar 
aprimorado) e outras não, como Investida e 
Mira.  
 
Agarrar 
(Perícia Agarrar) 
Para iniciar uma manobra agarrar, primeiro o 
atacante deve obter sucesso em uma jogada 
resistida de ataque (Agarrar). Caso personagem 
possa realizar ataques múltiplos por rodada, 
será capaz de tentar iniciar essa manobra 
diversas vezes em seu turno, uma tentativa por 
ataque. Se o atacante obtiver sucesso, ele 
segura o adversário e precisa imediatamente 
realizar um teste resistido de Força versus 
Força para prendê-lo. Se o atacante vencer o 
teste resistido, ele completou a manobra e terá 
seu alvo preso. Se o defensor vencer, a 
manobra fracassou. Personagens envolvidos na 
manobra agarrar não possuem deslocamento 
(A menos que carreguem o oponente consigo) 
e ambos não podem se defender de oponentes 
fora da manobra.  
 
Um alvo preso na manobra pode realizar 
apenas o ato de uma ação comum por rodada 
para tentar sair da manobra ou atacar com 
Briga ou Arma Leve, se escolher atacar, ele 
pode usar sua perícia de ataque com 
dificuldade normal. Já o atacante pode atacar 
seu 
alvo 
sem 
soltá-lo 
ou 
tentar 
uma 
imobilização total (Veja ao lado).  
 
Para sair da manobra, é necessário que o alvo 
preso utilize seu ato de ação para vencer uma 
disputa de Força, se quiser sair através de força 
física, ou perícia de Agarrar, se tentar sair 
através de técnica. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Chaves e Estrangulamentos 
(Perícia Agarrar) 
Se um personagem estiver com seu alvo 
agarrado (preso), na rodada subsequente ele 
pode 
tentar 
imobilizá-lo 
completamente 
usando seu ato de ação comum em um teste de 
imobilização total. O teste de imobilização total 
é um teste resistido entre a perícia Agarrar do 
ofensor, contra a perícia Agarrar ou Força da 
vítima. Caso o ofensor vença a disputa, a vítima 
estará imobilizada. O agressor pode imobilizar 
a vítima de três formas diferentes.  
 
Chave 
de 
imobilização: 
O 
personagem 
imobiliza seu alvo sem causar dano. 
 
Estrangulamento: O personagem imobiliza seu 
alvo através de estrangulamento, forçando sua 
vítima a obter sucesso em um teste de 
resistência de Constituição por rodada até 
perder os sentidos. A cada nova rodada o teste 
ganha um grau de dificuldade a mais (Normal, 
Difícil e Crítico). Se após desmaiar, agressor 
continuar o estrangulamento, a vítima receberá 
1d6 + Modificador de FOR como dano direto 
por rodada. (Mortos vivos não precisam 
respirar e não podem ser estrangulados). 
 
Torsão de membros: O agressor aplica uma 
imobilização, torcendo um membro da vítima e 
causando 1d6 + Modificador de For como dano 
letal por rodada no membro em questão. Se o 
membro perder mais de 40% da vida total do 
alvo, ele estará quebrado.  
 
Especial: Uma vítima que esteja sob alguma 
imobilização, pode usar seu turno apenas para 
tentar escapar, com um teste de Força resistido 
pela Força do oponente, ou da perícia Agarrar 
contra perícia Agarrar do adversário se tentar 
de alguma forma técnica. Um alvo imobilizado 
está indefeso.

--- page 63 ---
63 
 
Desarme 
(Perícia Artes Marciais ou Armas Brancas) 
Usando um ataque corpo a corpo, armado ou 
não, um personagem é capaz de desarmar um 
adversário. Quando utiliza uma arma branca na 
manobra, ele retira a arma das mãos da vítima 
jogando-a no chão. O personagem pode tentar 
desarmar um oponente mais de uma vez por 
rodada, caso possua mais de um ataque (uma 
tentativa por ataque). 
 
Teste: O atacante realiza um teste de ataque 
resistido pela perícia defensiva do alvo, se 
acertar, não causará danos, mas irá forçar a 
vítima a um teste resistido de Destreza contra 
Destreza do ofensor, se a vítima falhar, ela 
estará desarmada. O defensor será desarmado 
e a arma cairá no chão a 1 metro.  Armas 
brancas de duas mãos possuem a propriedade 
“resiliente” 
que 
concedem 
bônus 
de 
equipamento de +10% para resistir a manobra 
de desarme.  
 
Especial: 
Se 
o 
atacante 
possuir 
o 
aprimoramento “Desarme aprimorado”, ele é 
capaz de desarmar o oponente e usar a arma 
retirada do agressor, se tiver com as mãos 
livres e a perícia apropriada da arma, de forma 
imediata como parte da ação de desarme.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Derrubar  
(Perícia Artes Marciais ou Armas Brancas) 
Um ataque de derrubada foca em fazer o 
oponente cair, seja com uma rasteira ou 
agarrando-o e jogando ao chão. Se o 
personagem tiver mais de um ataque por 
rodada, pode tentar derrubar seu oponente 
mais de uma vez, sendo uma chance para cada 
ataque. 
 
É necessário realizar um ataque resistido contra 
o oponente que pode acontecer de duas 
formas. 
 
Golpear para rasteiras e Armas Brancas ou 
Agarrar para segurar e arremessar ao chão. 
 
Golpear: Em caso de rasteiras ou alguma forma 
similar, o alvo recebe o dano do golpe e precisa 
realizar imediatamente um teste resistido de 
FOR contra FOR para não ser jogado ao chão, 
caso o alvo do golpe falhe no teste, ele ficará 
caído. 
 
Agarrar: O agressor realiza um teste de Agarrar 
resistido contra perícia defensiva do alvo, se 
obter sucesso, imediatamente é necessário um 
teste de FOR contra FOR do alvo, caso o 
agressor vença a disputa, ele arremessa o alvo 
contra o chão e causa 1d3 + modificador de 
FOR como dano não letal e deixará o alvo caído.

--- page 64 ---
64 
 
Encontrão 
(Perícia Artes Marciais) 
Um personagem pode executar um Encontrão 
usando uma ação comum (um ataque com 
Briga) ou como parte de uma Investida (veja 
investida a seguir). Quando utiliza essa 
manobra, o personagem tenta empurrar um 
adversário para trás.  
 
Teste: Para iniciar um encontrão, primeiro o 
atacante terá que realizar um teste de ataque 
(Briga) bem sucedido. Em seguida, um teste 
resistido de Força. O atacante recebe +10% de 
bônus de circunstância se estiver usando o 
Encontrão como parte de uma Investida. O 
defensor faz um teste resistido fácil se tiver 
mais de duas pernas, como patas. Se o atacante 
vencer o teste resistido, ele empurrará o 
defensor 1 metro para trás com o impacto. Se 
quiser se deslocar junto com o alvo, poderá 
empurrá-lo 1 m adicional para cada 3 pontos de 
diferença entre os valores de Força. Contudo, o 
atacante não pode exceder o seu limite de 
deslocamento normal.  
 
Especial: 
O 
aprimoramento 
Encontrão 
Aprimorado diminui a diferença de força de 3 
pontos para 2 caso o atacante queria empurrar 
o alvo se deslocando junto a ele. 
 
Fintar 
(Perícia Artes Marciais ou Armas Brancas) 
Usando o deslocamento regular de uma ação 
comum, (Não o ato da ação) o personagem 
pode tentar confundir o oponente durante um 
combate corpo a corpo. 
 
Teste: Realize um teste resistido da Perícia 
Fintar contra a Percepção do oponente. Se o 
atacante vencer, a vítima não será capaz de se 
defender adequadamente e sua defesa será 
com dificuldade difícil. (apenas um ataque se 
beneficia da manobra fintar e precisa ser 
realizado na mesma rodada). A manobra fintar 
retira o deslocamento na rodada do atacante, 
mas isto não o impede de atacar normalmente. 
 
 
 
 
 
 
 
Investida 
(Manobra de Combate livre) 
Realizar um ataque de Investida exige uma 
ação completa especial, que permite ao 
atacante percorrer seu deslocamento regular, 
ou de uma montaria, e desferir um ataque 
potente contra o alvo. O personagem deve se 
mover antes do ataque, nunca depois. Ele 
precisa percorrer no mínimo 3 metros e sempre 
em linha reta contra o oponente. O caminho 
entre o atacante e o defensor precisa estar livre 
de 
qualquer 
obstrução 
(como 
terreno 
acidentado ou obstáculos).  
 
Não é possível realizar uma investida com 
alguma penalidade em seu deslocamento, ou 
nas condições adversas de exausto, doente e 
debilitado. 
Depois 
do 
deslocamento, 
o 
personagem pode realizar um único ataque 
usando o impulso da Investida a seu favor. Ele 
recebe +10% de bônus de circunstância em sua 
jogada de ataque e +2 de dano. Como um 
ataque de Investida requer um pouco de 
imprudência, ele também sofre -10% de 
circunstância na defesa até o início do seu 
próximo turno. Mesmo que o personagem seja 
capaz de executar mais ataques, ele só poderá 
desferir um único ataque durante essa 
manobra.

--- page 65 ---
65 
 
Franco atirador 
(Perícia de combate a distância) 
Quando um oponente não estiver percebido a 
presença do personagem, ele pode usar uma 
arma a distância para atacar e tentar se 
esconder antes que seja percebido.  
 
Teste: Primeiro, o personagem não pode ter 
sido identificado no combate, ou seja, ele irá 
agir na rodada de surpresa e terá direito 
apenas a uma ação comum, não completa. 
Em seguida, ele faz um teste de ataque no 
oponente surpreendido usando sua ação 
comum e seu deslocamento regular para se 
esconder (Furtividade ou Camuflagem, o que o 
narrador julgar melhor para o momento) em 
qualquer lugar a 1m de distância. Não é 
possível realizar mais de um ataque utilizando a 
manobra de franco atirador.  
Esta manobra equivale a uma cena em que um 
atirador está atrás de uma árvore, aparece 
apenas o necessário para disparar e volta para 
trás da árvore novamente. Ou embaixo de uma 
cobertura, onde ele se levanta rapidamente, 
atira e logo se abaixa antes que alguém o 
perceba. Se um oponente desejar encontrar o 
atirador, deve fazer um teste de Percepção, 
com uma ação comum, resistido contra 
Furtividade ou Camuflagem do oponente. 
Personagens 
escondidos 
atrás 
de 
uma 
cobertura total, não podem receber ataques 
diretos, mesmo que o oponente saiba sua 
localização. Neste caso, o atacante precisa se 
aproximar para neutralizar a cobertura total ou 
usar um ataque em área que cause dispersão 
(Como uma granada). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Combater com duas armas 
(Manobra de Combate livre) 
Caso o personagem use duas armas, uma em 
cada mão, ele pode realizar dois ataques em 
sua Ação Comum ou Ação Completa (um com 
cada arma). Mas sem o aprimoramento 
Ambidestria, o ataque adicional com sua mão 
inábil 
irá 
receber 
alguma 
dificuldade 
a 
depender do tamanho da arma usada. 
 
Arma leve na mão inábil (Adagas, pistolas, 
revólveres): O personagem faz sua jogada sem 
o bônus do atributo de Destreza. 
 
Arma média na mão inábil (Espada Longa, 
Escopeta de cano serrado): O personagem 
realiza o segundo ataque sem o bônus do 
atributo de Destreza e com dificuldade difícil. 
 
Especial: Caso utilize a regra de penalidade de 
iniciativa da arma, ambas as armas utilizadas 
somam suas penalidades de iniciativa para o 
teste.

--- page 66 ---
66 
 
Golpe localizado 
(Manobra de Combate Livre) 
Um golpe localizado é efetuado de forma difícil 
pelo atacante. Consiste em mirar em um ponto 
específico do oponente, como membros ou 
cabeça. Golpes localizados em membros ou 
cabeça são feitos com testes difíceis. Porém, 
um ataque localizado em uma parte muito 
específica (como no coração) a dificuldade é 
crítica. 
 
Um membro como perna, braço ou a cabeça da 
criatura possui 40% dos pontos de vida totais 
do personagem. (Exemplo: Se um personagem 
possuir 12 PV totais, um membro possuirá 4 
PV). Ao atacar um membro, se o oponente 
conseguir causar 40% dos pontos de vida totais 
de seu alvo, a vítima precisa realizar um teste 
de resistência de Constituição. (dificuldade 
normal para ataques normais e difíceis para 
acertos críticos). Em caso de falha, o membro 
atacado estará perdido. (esmagado, amputado, 
derretido etc.) Se o alvo do ataque passar no 
teste, o membro ficará inutilizado até receber 
algum tipo de cura ou cuidados específicos.  
 
Ataques localizados na cabeça: Se o alvo 
recebeu 40% do PV total na cabeça, precisa 
realizar um teste de resistência de CON, se 
falhar, o personagem é morto. Se não falhar, o 
personagem cairá incapacitado.  
 
Braço inutilizado: Um braço inutilizado impede 
de usar armas de duas mãos e/ou qualquer 
objeto no braço ferido. Testes de Força com os 
braços serão sempre difíceis. 
 
Perna inutilizada: Uma perna inutilizada reduz 
o deslocamento à 1/3 e impede ações de 
deslocamento, como corrida e investida.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Mira 
(Manobra de Combate Livre) 
Um personagem com uma arma branca, arma 
de fogo ou briga, pode mirar em um oponente 
antes de realizar seu ataque. Para isto, ele 
precisa conseguir enxergar bem o alvo, usar 
uma ação de completa e não ter nenhum tipo 
de distração enquanto mira. Após mirar, o 
próximo ataque, que precisa ser realizado em 
seguida (e apenas um único ataque), será feito 
com dificuldade fácil.

--- page 67 ---
67 
 
TIPOS DE DANO
 
Esta sessão informa as formas e tipos de dano 
que um personagem pode sofrer ou causar.  
 
Tipos de dano 
 
Dano Não letal: Causado por briga, como 
socos e chutes, o dano não letal é de menor 
severidade e sua recuperação é mais rápida. 
 
Dano Letal: Dano causado por cortes, 
perfuração, grandes impactos, queimadura, 
congelamento, elétrico, sônico, corrosivo e 
venenoso. Um tipo de dano mais grave e que 
demanda cuidados especiais para recuperação. 
 
Dano Direto: Um dano que vai direto aos 
pontos de vida do personagem, ignorando IP 
natural.  
 
Dano Crítico: Um dano crítico, não importa 
sua forma, é um tipo de dano extremamente 
grave. Sua recuperação demanda de maior 
tempo e cuidados. Um acerto crítico pode 
causar sequelas de ferimentos críticos. 
 
Dano Mínimo (Especial): Mesmo que um 
personagem possua um alto valor de IP (índice 
de proteção) ele ainda pode receber dano 
(concussão/não letal) pela dor da pancada 
recebida, a menos que o valor de seu IP seja o 
dobro do dano recebido. Por exemplo: Um 
personagem com armadura IP= 7 ao receber 5 
ou 6 pontos de dano, ele recebe apenas o dano 
mínimo (1 ponto), mas se receber 3 pontos de 
dano ou menos, ele não levará dano algum. 
Objetos não recebem dano mínimo em sua 
durabilidade. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Recuperação de pontos de vida 
 
A recuperação de pontos de vida de um 
personagem varia da forma de dano que ele 
recebeu, como mostra a seguir: 
 
Dano não Letal: Danos não letais, como 
danos 
por 
concussão, 
são 
recuperados 
equivalente ao modificador de Constituição 
(Mínimo de 1 ponto) para cada doze horas de 
descanso e cuidados. 
 
Dano Letal: São recuperados igual ao 
modificador de Constituição (Mínimo de 1 
ponto) por dia de descanso e cuidados. Por 
exemplo, Constituição 17, recupera-se 2 pontos 
de vida. 
 
Dano Crítico: Danos críticos, como ossos 
quebrados, são curados igual ao modificador de 
Constituição (Mínimo de 1 ponto) por uma 
semana de cuidados e descanso. Exemplo: 
Constituição 17, recupera-se 2 pontos de vida 
por semana. 
 
Especial: Danos letais e críticos em humanos, 
sem os cuidados específicos e descanso, não 
são curados e podem gerar consequências 
como doenças. Principalmente se existe um 
ferimento crítico não tratado adequadamente. 
(Veja em adiante em Doenças). 
 
Primeiros socorros: Curam 1d3+Modificador 
de INT de dano. 
 
Analgésicos: Curam 1d6 pontos de vida 
temporários que duram por 3 horas.

--- page 68 ---
68 
 
Golpes e ferimentos críticos 
 
Ao conseguir um ataque com acerto crítico 
(Valor Total dividido por 5) significa que o 
personagem atingiu o oponente em um ponto 
vital e causará maior dano com possíveis 
consequências de ferimentos. O dano de um 
golpe crítico será sempre dobrado, mas apenas 
aumentam os dados de dano, modificadores de 
atributos e afins não multiplicam. Além do 
dano aumentado, um acerto crítico força a 
vítima a realizar um teste de resistência de 
Constituição para não sofrer sequelas com 
ferimentos críticos. A sequela de um ferimento 
crítico depende do tipo de dano causado. Veja 
a seguir:  
 
Quebra 
de 
ossos: 
Normalmente 
um 
ferimento crítico por forma de ataque cortante 
ou concussivo. Consiste em fraturar um osso 
do corpo do inimigo, como costelas ou 
clavícula. Uma vítima com osso quebrado 
sempre que for realizar alguma ação física 
sentirá muita dor e terá qualquer teste físico 
difícil até receber cura dos pontos de vida 
perdidos pelo golpe. (Aprimoramento de 
resistência à dor não deixa imune a este 
ferimento). 
 
Hemorragia: Hemorragia, seja interna ou 
externa, é um ferimento crítico mais comum 
em formas de ataques perfurantes e cortantes. 
Consiste em romper veias, vasos sanguíneos ou 
perfurar órgãos do alvo fazendo a vítima perder 
um ponto de vida por minuto até que receba 
pelo menos 1 ponto de vida como cura ou 
cuidados específicos. (teste de medicina) 
 
Vulnerabilidade: Vulnerabilidade consiste na 
diminuição de resistência total do personagem 
em seu corpo ou membro afetado. Um 
ferimento crítico de vulnerabilidade se dá pelas 
formas de queimaduras, congelante, elétrico e 
corrosivo. Por exemplo, por uma queimadura 
de terceiro grau, necrose ou derretimento. 
Qualquer índice de proteção natural no local é 
retirado, qualquer teste de CON no local 
vulnerável fracassa automaticamente e todo 
dano recebido no local vulnerável será 
considerado dano crítico para critérios de 
recuperação. 
 
 
 
 
 
 
Ensurdecido: Acontece exclusivamente para 
formas de ataques concussivos na cabeça. A 
vítima de surdez ficará sem capacidade de ouvir 
até que receba alguma cura ou cuidados 
específicos.  
 
Atordoado: Golpes concussivos na cabeça que 
deixam um alvo em estado semi nocauteado. O 
personagem fica atordoado por 1d3 rodadas e 
incapaz de realizar ações ou se defender. 
 
Confusão mental: Sequela por ferimento 
crítico 
exclusivo 
para 
danos 
mentais, 
(Sanidade). Veja a condição Confuso na seção 
Condições adversas. 
 
Cego ou Caolho: Um golpe crítico na cabeça 
de uma criatura, de qualquer forma de dano e 
que não seja forte o suficiente para matá-la, 
pode deixar sequelas como a perca da visão ou 
desfigurado. Veja a seção Condições Adversas 
para personagens cegos ou os aprimoramentos 
negativos caolho e desfigurado. A escolha do 
narrador.

--- page 69 ---
69 
 
CONDIÇÕES ADVERSAS
 
Além do descrito em alguns aprimoramentos 
negativos, um personagem pode enfrentar uma 
condição adversa ao seu estado normal. Como 
exausto, doente etc. Esta seção descreve as 
principais condições adversas de uma criatura. 
Vale salientar que as condições adversas 
podem se somar e piorar cada vez mais, por 
exemplo, de ofuscado para cego, amedrontado 
para pânico, cada vez mais exausto ou de 
irritado para um confronto físico com a fonte 
de sua irritação. 
 
Agarrado: Não possui deslocamento e não 
pode fazer testes defensivos contra inimigos 
fora da manobra de agarrar. Um personagem 
agarrado realiza apenas uma ação comum por 
rodada e ataca com armas pequenas ou leves 
(se tiver) ou Artes Marciais.  
 
Amigável: 
Uma 
criatura 
amigável 
fica 
propensa a aceitar e concordar com o objeto de 
seu afeto. Qualquer teste social com alguém 
amigável tem 10% de bônus de circunstância. 
 
Amedrontado: Uma criatura amedrontada 
sofre -10% de penalidade de circunstância em 
todos os testes enquanto a fonte de seu medo 
estiver em sua linha de visão. 
 
Atordoado: larga qualquer coisa que estiver 
segurando nas mãos, é incapaz de realizar 
ações e se defender. 
 
Bêbado: Ao ingerir muita bebida alcoólica, o 
narrador pode exigir um teste de resistência de 
Constituição do personagem para não ficar 
bêbado. Uma criatura embriagada tem todos os 
testes difíceis. Recuperar-se da embriaguez é 
preciso 8 horas de descanso. 
 
Caído: Um personagem caído realiza testes 
corpo a corpo de ataque e defesa com 
dificuldade aumentada em um grau (de normal 
para difícil). No entanto, estar caído ou deitado 
tem uma vantagem contra ataques à distância. 
Atacar uma criatura caída ou deitada com uma 
arma à distância aumenta o grau de dificuldade 
do teste de ataque em um grau (teste difícil). 
 
 
 
 
 
 
 
Cego: Incapaz de enxergar. Um personagem 
cego realiza seus testes de combate ou perícias 
físicas com dificuldade difícil. Percorre apenas 
metade de seu deslocamento e qualquer teste 
que dependa exclusivamente da visão (como 
ler) fracassa automaticamente.  
 
Confuso: 
Um 
personagem 
com 
o 
discernimento afetado e incapaz de escolher 
como agir, devido a uma magia ou outro efeito. 
As ações de um personagem confuso são 
determinadas jogando 1d100 no início do seu 
turno.  
 
01-10: o personagem ataca um oponente com 
uma arma branca ou de combate à distância. 
11-20: Age normalmente durante uma rodada. 
21-50: 
Não 
faz 
nada, 
mas 
balbucia 
incoerentemente. 
51-70: Foge do inimigo da melhor forma 
possível. 
71-100: Ataca a criatura mais próxima. 
 
Um personagem confuso que não puder 
executar a ação indicada não fará nada, mas 
balbuciará incoerentemente. Os oponentes não 
obtêm qualquer vantagem (teste fácil) para 
atacar um personagem confuso. Qualquer 
personagem confuso que sofrer um ataque, 
contra-atacará automaticamente na próxima 
oportunidade, desde que ele ainda esteja 
confuso quando isso acontecer.  
 
Debilitado: Ao ficar com um valor igual ou 
menor que 20% de pontos de vida totais, um 
personagem 
terá 
todos 
os 
testes 
com 
dificuldade difícil, testes de iniciativa reduzido 
pela metade e qualquer ação de movimento 
será feita com metade do deslocamento total. 
 
Doente: Uma criatura que está doente, seja 
com febre, inflamação no corpo ou qualquer 
outra forma que lhe adoeça, como abstinência 
grave, depressão etc. Tem todos os testes com 
dificuldade difícil até que seja devidamente 
tratada.

--- page 70 ---
70 
 
Enredado: Enredar uma criatura atrapalha sua 
movimentação, 
mas 
não 
impede 
seu 
deslocamento. As criaturas enredadas estão 
limitadas a metade de seu deslocamento, não 
podem correr ou realizar Investidas, sofrem 
penalidade nas jogadas de ataque e defesa com 
testes difíceis.  
 
Ensurdecido: 
Incapaz 
de 
escutar. 
Um 
personagem surdo sofre -3 em penalidade nas 
jogadas 
de 
Iniciativa. 
Fracassa 
automaticamente em ações que envolvam 
ouvir.  
 
Exausto: Algumas habilidades ou perigos 
ambientais, como fome, exposição prolongada 
a temperaturas atípicas, marcha forçada etc. 
Podem resultar na condição de exausto.  
O nível de exaustão de uma criatura é medido 
em 6 etapas. 
 
Nível de 
Exaustão 
Efeitos da exaustão  
(Cumulativos) 
1° 
Todos os testes se tornam difíceis. 
2° 
Deslocamento pela metade 
3° 
O máximo de PV reduzido pela 
metade. 
4° 
Todos os testes críticos 
5° 
Deslocamento reduzido a 0. 
6° 
Morte. 
 
Os malefícios da exaustão são cumulativos, 
conforme os níveis de exaustão aumentam, o 
estado da criatura piora. Um dia de descanso 
completo ingerindo comida e água cura um 
nível de exaustão. Uma personagem precisa de 
um teste de Constituição para não entrar em 
exaustão para cada hora em marcha forçada, se 
passar mais de um dia sem beber o mínimo de 
água, dois dias sem comer, mais de um dia sem 
dormir, dormir com armadura, lutar por uma 
quantidade de rodadas maior que o 2x seu 
valor de sua constituição ou estar em 
temperaturas atípicas por muito tempo sem 
proteção. 
Indefeso: Paralisado, desmaiado, amarrado, 
imobilizado, 
dormindo, 
inconsciente 
ou 
totalmente à mercê do oponente. Os ataques 
desferidos contra uma vítima indefesa são 
fáceis e não possui chance de defesa.  
 
Imobilizado: Uma criatura imobilizada não 
possui área de ameaça, deslocamento e é 
considerada indefesa para outros oponentes. A 
única ação permitida é tentar sair da 
imobilização, se for possível. 
 
Incapacitado: Um personagem inconsciente 
com 0 PV ou apenas desmaiado, mas está 
estabilizado. 
 
Inconsciente: Desmaiado, caído e indefeso.  
 
Inspirado: Um personagem inspirado, por 
exemplo, um teste de liderança bem sucedido, 
recebe +10% de bônus de circunstância em 
perícias de combate ou em algum teste 
específico. Cabe ao narrador determinar a 
duração da condição.   
 
Irritado: Qualquer teste social tem penalidade 
de condição de -10%, se o grau de irritação 
aumentar, ela irá atacar o alvo de sua raiva.  
 
Morrendo: Um personagem humano estará 
morrendo quando seus pontos de vida 
estiverem entre - 1 e -9. Se o dano que a deixou 
inconsciente foi não letal, ela estabiliza 
automático, se foi letal ou crítico, precisa de 
um teste de resistência de Constituição para 
estabilizar, (dificuldade normal até -5 e difícil 
de -6 a -9) do contrário, estará morrendo e 
perderá 1 ponto de vida por minuto. Se chegar 
a -10 estará morto.  
 
 
 
 
 
 
Mudo: Incapaz de falar, qualquer magia ou 
habilidade com componente verbal fracassa 
automaticamente.  
 
Ofuscado: Recebe -10% de penalidade de 
condição em testes que envolvam percepção 
para enxergar, perícias de ataques, defesas, 
rastrear, avaliação etc.

--- page 71 ---
71 
 
Pânico: Uma criatura em pânico fica incapaz 
de agir normalmente e apenas se distância da 
forma que for do objeto de seu medo. Se não 
tiver como fugir do local, a criatura pode lutar, 
mas com todos os testes com dificuldade difícil. 
 
Paralisado: Incapaz de se mover ou agir. Os 
personagens paralisados têm Força 0, Agilidade 
e Destreza 0, estão indefesos e só podem 
realizar ações exclusivamente mentais. Uma 
criatura alada que esteja voando quando for 
paralisada não conseguirá bater as asas e cairá. 
Um nadador paralisado poderá se afogar.  
 
Penalidade por idade avançada: Com o 
passar dos anos, e diferente das criaturas 
sobrenaturais 
como 
anjos, 
demônios 
e 
vampiros, personagens humanos não imortais 
perdem 
reflexos, 
massa 
muscular 
e 
capacidades físicas.  
 
Idade 
Efeito 
51 até 64 
-1 em todos os atributos Físicos. 
65 até 71 
-2 em todos os atributos Físicos. 
72+ 
-4 em todos os atributos Físicos. 
 
 
 
 
 
 
 
Preso: Uma criatura presa não possui área de 
ameaça, 
deslocamento 
e 
é 
considerada 
indefesa para outros oponentes, mas ainda 
pode atacar com armas pequenas, leves ou 
briga. 
 
Resistência a dano: Resistência a dano se dá 
normalmente por algum tipo de poder não 
natural, como o poder mutação “Resistência a 
dano físico”. A resistência é calculada por d6, 
sempre que o personagem receber um dano do 
qual seja resistente, ele reduz o dano recebido 
do seu valor de resistência, similar a IP, no 
entanto IP é uma redução de dano geral, não 
para um tipo específico. Qualquer dano 
recebido do qual seja resistente é considerado 
dano não letal para critérios de recuperação. A 
resistência é aplicada depois do IP e testes de 
resistência para reduzir o dano e ainda existe a 
possibilidade de dano mínimo. 
 
Sonolento: O personagem possui -10% de 
penalidade por circunstância em testes que 
envolvam INT e PER até conseguir dormir. 
 
Sufocado: Um personagem asfixiado ou 
sufocado consegue prender sua respiração por 
uma quantidade de rodadas equivalente a seu 
valor de Constituição, após isto, ele recebe 1d6 
de dano direto por rodada. 
 
Surpreendido: Uma criatura emboscada ou 
surpreendida não tem direito a teste defensivo. 
 
Vulnerabilidade e invulnerabilidade: Um 
personagem recebe qualquer dano da fonte ou 
forma que estiver vulnerável como dano direto, 
sem direito a IP natural, além disto, teste de 
resistência de CON fracassa automaticamente e 
o dano recebido é considerado crítico para 
critérios de recuperação.  
 
Já a invulnerabilidade, o personagem não 
recebem dano algum da fonte ou forma que for 
invulnerável.

--- page 72 ---
72 
 
SANIDADE
 
A sanidade de um personagem humano mede 
sua saúde mental e sua capacidade de suportar 
os horrores do mundo pós apocaliptico. O 
cáuculo de sanidade inicial de um personagem 
equivale a média dos valores de atributos de 
Vontade e Inteligência (Média alterada de 
acordo com o valor atual) +  nível. 
 
Não se pode comprar uma “armadura” para 
sanidade, sua proteção é sua determinação. 
Desta forma, o modificador Vontade serve 
como IP contra danos mentais e de sanidade. 
Exemplo: Vontade 17, modificador +2 = IP 
mental (Determinação) = 2. 
 
Ser 
submetido 
a 
situações 
traumaticas, 
sombrias, de pânico, tortura psicológica ou 
tortura física forçam o personagem a realizar 
um teste de  resistência de Vontade, se falhar, 
o personagem recebe de 1d6 de pontos de 
dano na sua sanidade. Uma falha crítica (95%+) 
causa dano dobrado. Para cada 10 pontos de 
sanidade perdidos, o personagem adquire um 
aprimoramento 
negativo 
a 
escolha 
do 
narrador. Veja aprimoramentos negativos 
sugeridos ao lado. 
 
Uma criatura que tenha sua sanidade reduzida 
a 0 por algo imediato (como um trauma, pânico 
ou dano mental) precisa obter um sucesso em 
um teste de resistência de Vontade (dificuldade 
a 
escolha 
do narrador) para 
não cair 
desmaiada. Já uma criatura que fique com sua 
sanidade zerada devido a uma situação não 
imediata, como tortura psicológica recorrente, 
estará completamente sucestível a vontade 
alheia 
(Aprimoramento 
negativo 
Vontade 
Fraca). 
Torna-se 
uma 
pessoa 
covarde, 
depressiada e perdida. Um excelente exemplo 
de alguém como sua sanidade esvaida pela 
tortura é o personagem Theon Greyjoy da série 
Game Of Thrones. Caso uma criatura tenha sua 
sanidade reduzida para -10 pontos, significa 
que sua mente foi destruída por completo, por 
exemplo, um ataque fulminante após um medo 
apavorante ou a chamada morte cerebral. 
Pessoas com morte cerebral muitas vezes 
possuem uma boa forma física, um corpo 
saudável, mas sem sua mente, nada adianta 
pois o cerebelo esta morto e funções como 
equilíbrio, impulsos sensitivos das articulações, 
músculos, tendões, olhos, reflexos etc não irão 
mais funcionar. 
 
 
 
A morte cerebral leva uma criatura a morte 
completa em pouco tempo depois, a menos 
que algo sustente sua vida, como estar ligada a 
aparelhos médicos. Ainda sim uma pessoa 
precisa de nutrição, ela deve ser devidamente 
alimentada para que seu metabolismo e 
funções biológicas continuem funcionando, 
como coração batendo ou pulmão respirando. 
Apesar de um metabolismo bem mais lento, se 
uma pessoa em estado vegetativo não for 
alimentada, ela poderá ter sua morte completa. 
 
Aprimoramentos negativos sugeridos por 
perda de sanidade:  
 
Resultado ao rolar 
1d10 
Aprimoramento 
Negativo 
1 
Alucinado 
2 
Sanguinário 
3 
Covarde 
4 
Esquizofrênico 
5 
Fobia 
6 
Maníaco Depressivo 
7 
Insônia 
8 
Paranóico 
9 
Vontade Fraca 
10 
Vício 
  
Especial: É preferível sempre o aprimoramento 
negativo Vontade Fraca. 
 
Recuperando sanidade 
 
Danos em sanidade são considerados críticos 
para critérios de recuperação (Modificador de 
VON por semana, mínimo de 1 ponto). Será 
necessário 
sessões 
de 
terapia, 
acompanhamento 
médico, 
descanso 
e 
remédios 
para 
que 
uma 
pessoa 
seja 
devidamente curada.

--- page 73 ---
73 
 
TORTURA
 
A Tortura é um dos métodos mais crueis de se 
punir alguém, matar ou arrancar informações. 
Existem dois tipos de tortura, a física e 
psicológica. Veja a seguir:  
 
Tortura física: Uma tortura física causa dores 
insuportáveis, porém não é utilizada para 
causar dano diretamente. Ela é realizada para 
causar a maior dor possível sem matar a vítima 
de imediato, fazendo-a sustentar tamanha 
atrocidade no limite de sua capacidade. Para 
realizar uma tortura física, é preciso ter contato 
direto (físico) com a vítima, usar instrumentos 
como uma Roda de tortura, Dama de ferro ou 
quebrar os dedos, arrancar unhas e etc. Uma 
vítima 
de tortura física “simples” (sem 
necessidade de objetos e sem o objetivo de 
uma execução) precisa obter sucesso em um 
teste Constituição resistido pela perícia tortura 
da fonte ativa, se vencer, a vítma se mantém 
firme, se perder, a vítima sofre 1 de dano 
direto em pontos de vida +1d6 de dano em sua 
sanidade, além de condições adversas a 
escolha do narrador. 
 
Tortura psicólogica: Uma tortura psicológica 
acontece sem ter contato direto ao corpo da 
vítima e sem dor física. Ela pode ser feita ao 
amarrar um familiar envenenado da vítima de 
tortura em sua frente para lhe forçar a ver sua 
morte aos poucos. Raptar um ente querido e 
enviar cartas ameaçadoras seguidas de uma 
caixa com uma parte do corpo do capturado ou 
trancar a vítima em uma masmorra e deixa-la 
ouvindo gritos desesperados todas as noites a 
impedindo de dormir. O alvo de uma tortura 
psicológica precisa realizar um teste de 
Vontade contra a perícia de tortura da fonte 
ativa. Se a vítima vencer o teste, ela permanece 
firme. Se perder, reduz 1d6 pontos de 
sanidade, além de condições adversas a 
escolha do narrador. Uma vítima exausta nível 
1 possui testes difíceis, inclusive o teste 
resistido contra tortura. Muitos torturadores 
usam os dois métodos de tortura (física e 
psicológica 
para 
maximar 
seu 
efeito) 
concomitante a exaustão da vítima. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Casos Especiais: Existem casos de tortura 
psicológica onde não há necessariamente uma 
fonte ativa. Por exemplo: Estar preso em um 
local fechado por um cerco e ficar durante 
muitos dias ouvindo os gritos dos infectados 
por muitas noites. Sem comida, água e cada vez 
mais as esperanças se esvaindo. Forçando a 
vítima exausta pela fome e sede a cogitar ir a 
uma luta sem chances de vitória ou se matar 
antes que façam o pior consigo. Em casos 
assim, é necessário um teste de resistência de 
Vontade 
com 
dificuldade 
atribuida 
pelo 
narrador para não sofrer 1d6 de dano em 
sanidade. Muitas vezes a tortura psicológica é 
acompanhada por um estado de exaustão da 
vítima.

--- page 74 ---
74 
 
VENENOS
 
Cedo ou tarde os personagens encontrarão inimigos em seu caminho que utilizam venenos poderosos, 
sejam animais peçonhetos, assassinos exóticos e etc. Venenos podem ter sua origem mineral, vegetal, 
animal ou sobrenatural e possuem uma variedade de efeitos. Para manipular um veneno, usa-se a 
perícia Química e toda vítima de um veneno tem direito a um teste de resistência de Constituição para 
reduzir seu efeito.  
 
Apesar da variedade de venenos, todos eles são definidos em três aspectos: O método, tempo e efeito.  
 
Método: É a forma como o veneno precisa ser usado para fazer efeito. Eles podem ser injetável 
(Precisa entrar na circulação sanguínea através de um corte ou perfuração) Ingestão (Precisa ser 
ingerido pela criatura) Aspirados (pode ser usado como gases, vapores ou fumaça) e contato (basta 
apenas ter contato com a pele para funcionar). 
 
Tempo de ação: É o tempo de esperar ate o veneno fazer efeito. Varia desde imediato ate algumas 
horas. Imediato indica que o veneno faz efeito logo ao entrar em contato com a vítima, caso contrário, 
leva alguns segundos, minutos ou horas ate fazer efeito. 
 
Efeito:  É o dano efetivamente realizado. Existem venenos eu causam perda em pontos de vida, outros 
em pontos de atributo, paralisia, soníferos e etc. 
 
Antídoto 
 
Um antídoto é uma substância ou mistura natural ou manufaturada que neutraliza ou diminui a ação de 
um veneno. Ao tomar um antídoto, o personagem fica por ate uma hora com ele em seu organismo e 
realiza testes de CON fáceis para neutralizar qualquer veneno que lhe afete. Caso já esteja envenenado, 
pode realizar um novo teste de CON para reduzir o efeito a metade. Venenos que causem dano letal, 
como veneno de escorpião negro, o antídoto os tornam como dano não letal, o que diminui sua 
letalidade e aumentam a capacidade recuperação. 
 
 
Exemplos de Venenos 
 
Veneno de cobra naja: Extraído de cobras peçonhetas. Pode-se extrair duas dozes por cobra. 
Método: Injetável ou ingestão. 
Tempo de ação: Imediato 
Efeito: 5d6 de dano letal (Teste de resistência de Constituição reduz o dano a metade) 
 
Veneno de escorpião negro: Um caldo expesso com cheiro de amônia Bastante raro e caro. Cada um 
escorpião negro equivale a 3 dozes de veneno.  
Método: Contato 
Tempo de ação: Imediato 
Efeito: 5d6 de dano letal (Teste de resistência de Constituição reduz o dano a metade) 
 
Gás venenoso: Fumaça verde até 6 metros de raio. 
Método: Aspirado 
Tempo de ação: Imediato 
Efeito: 5d6 de dano letal (Teste de resistência de Constituição reduz o dano a metade) 
 
Veneno Paralisante (Dilacerador): Ataque com a língua do infectado especial Dilacerador.. 
Método: Injetável via perfuração 
Tempo de ação: Imediato 
Efeito: Paralisia por 1 hora. (Teste de resistência de Constituição do alvo contra Força do Veneno 20 = 
100%) Se o alvo passar no teste, o veneno não surte efeito.

--- page 75 ---
75 
 
Regras Opcionais
 
Esta sessão traz um resumo de regras 
opcionais, desde algumas já citadas e outras 
novas. 
 
Iniciativa simplificada 
Ignore a penalidade de iniciativa por armas ou 
qualquer tipo de equipamento. Com esta regra, 
não é preciso jogar iniciativa a cada nova 
rodada, apenas na rodada inicial e até o fim do 
combate, use a mesma linha de iniciação da 
primeira iniciativa jogada por todos. 
 
Dano retornado 
Metade do dano que um ataque causar em 
uma estrutura rígida (IP 4+) volta para o objeto 
causador do dano. Por exemplo, uma espada 
longa de aço que atinja um escudo de IP 8, 
cause 10 pontos de dano em seu ataque, 
retornaria 5 pontos de dano na arma (como o 
IP de uma espada longa de aço é 10, ela não 
sofreria nenhum dano em sua durabilidade, 
pois eu IP é maior que o dano retornado). 
 
Velocidade 
Se um personagem dobrar o valor de iniciativa 
de um oponente, ele pode realizar um ataque 
(não uma ação) contra o alvo. Caso triplique a 
iniciativa do oponente, ele pode realizar três 
ataques e assim por diante. 
 
Uma cena 
Em vez de contabilizar por Vontade rodadas 
uma magia, ou um poder qualquer, o narrador 
pode apenas arbitrar a duração por uma cena e 
definir a duração da cena como desejar. Muito 
simples e útil. (Eu adoro essa regra e nem sei 
por que deixei ela aqui entre as opcionais). 
 
Modo Realista 
Ao contrário do que existe como regra neste 
manual, os sobreviventes não recebem +1 
ponto de vida e sanidade ao subir de nível. Os 
aprimoramentos 
que 
concedem 
pontos 
adicionais passam a fornecer apenas +3 de vida 
ou de sanidade. 
 
 
 
 
 
 
Níveis extraordinários 
Acrescente mais cinco níveis de evolução após 
o 10°, o que levariam os personagens até o 15° 
nível, os tornando lendas. Assim o personagem 
terá mais pontos de vida, atributos, sanidade, 
perícias e aprimoramentos seguindo a mesma 
progressão da evolução. Um personagem 
humano acima do nível 10, é, de fato, 
extraordinário.  Para alcançar tais níveis é 
preciso pontos de experiência de acordo com a 
tabela abaixo: 
 
Pontos de Experiência 
Nível 
600 
11° 
800 
12° 
1100 
13° 
1500 
14° 
2000 
15° 
 
Pontos de experiência extras 
A forma como está disposta a evolução dos 
personagens neste manual é bem lenta. Um 
jogador para atingir o 10° nível teria que jogar 
100 sessões e ganhar 5 de XP em cada uma 
delas. Sendo assim, realmente um personagem 
nível 10 é alguém muito poderoso. (E tem que 
ser mesmo!) Para melhorar esta questão, o 
narrador pode conceder pontos de experiência 
extras por marcos alcançados. Por exemplo: Ao 
terminar um arco importante, todos os 
personagens conseguiram +15 XP bônus. Ou 
colocar “side quests” durante a trama e 
conceder XP adicional para cada uma destas 
resolvidas.  
 
Cálculo opcional para perícias 
Defina 
os 
pontos 
de 
perícias 
de 
um 
personagem pela sua idade x 10 (Perícias de 
arquétipo) + INT x 5 (Perícias adicionais). Desta 
forma, quanto mais velho o personagem, mais 
conhecimento ele terá. Contudo, não deixe que 
o valor de perícias no nível inicial (nível 0) seja 
maior que 500 pontos.

--- page 76 ---
Pontos de adrenalina

Esta regra visa dar um pouco mais de poder aos
sobreviventes, caso o jogo pareça letal demais,
deixe que os jogadores possam escolher Pontos
de Adrenalina como um Aprimoramento. Antes
de tudo, é preciso entender como funciona a
Adrenalina no corpo de uma pessoa.

Euforia, aceleração do ritmo cardíaco, aumento
da pressão sanguínea: nosso corpo fica
"superpoderoso" quando a adrenalina entra
em ação e nos deixa em estado de alerta para
enfrentar inúmeros perigos. Esse hormônio e
neurotransmissor produzido pelas glândulas
suprarrenais (acima dos rins) é ativado diante
de situações de ameaça e tensão.

Força: Mesmo que por um curto período,
nossos músculos são capazes de se contrair
todos de uma vez, gerando uma força
incomum. Com endorfina, é possível não sentir
dor, e os ossos modificam sua estrutura para
suportar grandes pressões.

Com a adrenalina no corpo, o sangue circula
com mais facilidade e intensidade, levando
mais oxigênio aos músculos, que passam a
trabalhar mais contraídos. Por isso, quando o
sistema nervoso envia impulsos elétricos para
estimular os músculos, as fibras de contração
rápida são ativadas simultaneamente. Tudo
ocorre em nível microscópico, cada músculo
tem milhares de fibras, que contém centenas
de miofibras. Compostas de proteínas, as
miofibras
são
formadas
por
filamentos
menores ainda. Esse conjunto provoca a
contração muscular depois de receber o
impulso elétrico. Os filamentos são dispostos
em fileiras. Na contração muscular, um desliza
sobre o outro e eles se encaixam – é dessa
sincronia que vem a explosão de força. Uma
pessoa chega a suportar 20 vezes o peso
normal do corpo.

Resistência: Em nossos ossos, o tecido que
reveste o osso funciona como uma capa rígida,
composta de cálcio e fósforo. Por dentro, os
ossos têm uma parte mole e viva, composta de
fibras de colágeno. Graças ao interior maleável,
o osso é capaz de mudar e se rearranjar para
aliviar grandes tensões. No segundo em que
nos ferimos, o estímulo da dor chega até o
cérebro. Quando o cérebro entende a dor,
como auto proteção ele envia sinais a hipófise,
que libera no sangue a endorfina e aumenta a
resistência a dor.
Prontidão: Ao sentir medo ou se deparar
com uma situação de perigo, o hipotálamo é
acionado e envia uma mensagem para que o
organismo fique em alerta. A glândula hipófise
recebe a mensagem do hipotálamo e ativam as
glândulas supra renais que produzem a
adrenalina e então o estado de prontidão é
ativado. Ao cair no sangue, a adrenalina contrai
os vasos sanguíneos, assim o sangue corre mais
rápido, o que aumenta os batimentos cardíacos
e fluxo de oxigênio no corpo. O cérebro fica
mais apto a tomar decisões rápidas, os
músculos mais flexíveis, as pupilas se dilatam
para melhorar o efeito visual.

Energia: Graças a adrenalina no sangue, o
fígado produz mais glicose, gerando mais
energia. Em um caso de vida ou morte, um
sedentário seria capaz de correr por 5 km
apenas pela glicose e depois mais 7 km
queimando gordura.

Aplicando pontos de adrenalina

Em termos de jogo, Pontos de Adrenalina é um
aprimoramento. Cada ponto pago, (Máximo de
5 pontos) concede três pontos de adrenalina
que são usados como Ação Livre da seguinte
forma:

IP natural: Cada ponto de adrenalina usado
equivale a 1 ponto de IP natural por uma
rodada.

Aumento de atributos (Exceto Carisma e
Vontade): Cada ponto de adrenalina usado,
equivale a 1 ponto de aumento de atributo por
uma rodada (Máximo de 3 por turno). Este
aumento pode ultrapassar o limite máximo
para um humano.

Energia extra: Com 3 pontos de adrenalina
usados, o personagem ignora um grau de
exaustão ou condição adversa debilitado
durante uma cena.

Recuperação de adrenalina: É igual a
recuperação de dano letal, modificador de CON
por dia (mínimo de 1 ponto).

Especial: Pontos de adrenalina só podem ser
usados em situações de grande tensão, como
fugas, perseguições, tiroteios, lutas etc. (Não
precisa
mais
apenas
bancar
o
herói).
Recomendado em campanhas de aventura.

--- page 77 ---
Aparência como atributo
Se o narrador quiser, ele pode usar a média do
atributo de Constituição e Carisma de um
personagem para definir sua Aparência. O
atributo Aparência funcionária como um
atributo extra que pode ser usado em testes
mais específicos, por exemplo, em testes que
envolvam a perícia Sedução.

Testes de perícias simplificados
Em vez de pagar no subgrupo da perícia que
deseja realizar o teste, deixe que o jogador
pague apenas no grupo. Por exemplo: Um teste
com armas brancas, o jogador não pagaria em
Armas Brancas Leves, ele apenas pagaria a
perícia Armas Brancas, pois ela valeria para
qualquer arma branca que ele utilizar.

Acertos automáticos
Afim de acelerar o jogo e focar mais na
interpretação, o narrador pode utilizar a regra
de acerto automático em testes fora de
combate, a depender da dificuldade e valor
total do teste, como pode ser visto na tabela
abaixo.

Valor total
Fácil
Normal
Difícil
35% ou +
Ok
Não
Não
70% ou +
Ok
Ok
Não
95% ou +
Ok
Ok
Ok

Exemplo: Um sobrevivente está tentando
consertar um pequeno motor, como ele tem
Mecânica 70%, se o teste for fácil ou normal o
narrador pode considerar acerto automático.

Testes resistidos simultâneos
Ao realizar um teste resistido, ignore a chance
média de acerto e peça para que as duas fontes
joguem os dados, depois compare quem
obteve o maior grau de acerto. Os graus de
acerto são:

Acerto crítico > Acerto difícil > Acerto comum

Acerto crítico: Valor total / 5
Acerto difícil: Metade do Valor total
Acerto comum: Igual ou menor que o valor
total

Em casos de empate, vence aquele que tiver o
maior valor total no teste, se o empate
persistir, jogue os dados novamente. Com esta
regra cada 1% pode fazer toda diferença em
uma disputa.
Testes de sorte
Em determinadas situações o personagem
pode depender apenas da sorte para lograr
êxito em algum teste ou se livrar de alguma
situação mortal. Nestas ocasiões o narrador
pode usar a regra opcional de Sorte. Sabe
aquela história que o universo ajuda aqueles
que
tem
energias
positivas?
Que
boas
vibrações atraem coisas boas? Sem contar que,
a forma pensamento pode ser forte o suficiente
ao ponto de fazer o pensamento se tornar
realidade? Pois bem! A regra opcional de sorte
está aqui para isto.

Como funciona: Média do Atributo Carisma +
Vontade. Por exemplo, Carisma 13 + Vontade
15 = 28, a média seria então Sorte 14. Valor de
teste de sorte (Igual a valor de teste de
atributo) = 70% (Recomenda-se sempre um
teste difícil, pois a sorte não sorrir para todos).

Por exemplo: Diante de um apocalipse zumbi,
um personagem entra em uma delegacia e vai
na sala do delegado a procura de alguma arma,
o narrador então pede um teste de sorte para
ver o que ele encontra. Ele possui sorte 70% e,
ao realizar o teste, consegue um acerto crítico.
Ele não só encontra uma arma, como munição
e um colete. Caso ele não passe, ele não
encontra nada, e se tiver um erro crítico, além
de não encontrar nada que deseja, se depara
com um policial zumbi na sua frente.

Sucesso a todo custo
As vezes um personagem realiza uma ação e
por coisa muito pouca, 1% ou 2% ele fracassa
no teste, esta regra opcional garante que o
jogador obtenha o acerto desejado, mas com
alguma implicação adicional. O máximo de
margem de erro para um sucesso a todo custo
é de 5%, se o jogador quiser aceitar o sucesso a
todo custo, ele logra êxito na sua jogada, mas
haverá consequências imediatas ou não.

Exemplo: Um personagem oferece 200 dólares
como suborno para um policial livrar a cara
dele, então ele joga a perícia Lábia e falha por
3% de diferença, o narrador oferece a opção de
sucesso a todo custo, o jogador aceita e o
suborno é concluído, mas ele vai ter que pagar
a mesma quantia para o parceiro do policial
também ou nada feito, no fim, o sucesso foi
garantido, mas o personagem gastou o dobro
do valor pretendido na ação. Esta regra não é
recomendada para situações de combate.

--- page 78 ---
78 
 
Perícias por treinamento 
É comum que os jogadores digam que irão 
passar determinado tempo se dedicando a 
algum treinamento ou estudando sobre algo. 
Nesses casos, o padrão é dizer que, ao subir de 
nível, o personagem pode colocar seus pontos 
de perícias ganhos na perícia que se dedicou. 
No entanto, existem situações que não se 
encaixam muito bem nesta forma padrão. 
 
Exemplo: Uma dona de casa sabe que a 
violência em seu bairro está cada vez maior, 
devido a isto, ela resolve adquirir uma pistola 
para se defender. Ela começa a ver vídeos no 
youtube de como controlar o coice da arma, 
posicionar o corpo corretamente, controlar 
respiração, arruma um lugar no quintal e 
improvisa alguns alvos para treinar e consegue 
dominar o básico. Ela não subiu de nível, mas 
seria lógico creditar alguns pontos de perícias 
em Armas de F. Leve devido ao treinamento 
que vem realizando. Via de regra, toda perícia 
não específica o personagem já possui seu 
valor de atributo como bônus em seu teste. 
Neste caso, a dona de casa possui Destreza 10, 
então ela tem apenas 10% de chance de 
acertar um alvo em condições normais, mas 
depois de horas e dias de treino, seria lógico ela 
ainda ter apenas 10% de chance? Ainda que 
não seja um grande tempo de treino, ou que 
não tenha sido devidamente ensinada, seu 
treino pode funcionar de alguma maneira, e 
para isto serve esta regra opcional, com as 
seguintes normas: 
 
• 
Um personagem pode aprender uma 
nova perícia mediante treinamento, 
sem necessidade de esperar subir de 
nível para pagar pontos, igual a seu 
valor de inteligência. Como já descrito 
no capítulo de Atributos, a inteligência 
mede a capacidade de aprendizado e 
memória.  
 
• 
Um treinamento alto didata, ou seja, 
sozinho 
e 
sem 
instrutor, 
o 
personagem, dedicando-se algumas 
horas por dia, recebe 2 pontos/dia de 
perícias naquela perícia em questão. 
Se 
houver 
um 
treinamento 
qualificado, recebe 4 pontos de perícia 
por dia de treinamento. Utilizando o 
exemplo acima sobre a dona de casa 
aprender a atirar, se ela se cadastrar 
em um clube de tiro e ter aulas com 
um instrutor, vai receber 4 pontos de 
perícias por dia de treinamento, até o 
valor máximo de sua Inteligência.  
• 
Personagens que já possuem pontos 
pagos em uma perícia maior que seu 
valor de Inteligência não conseguem 
obter pontos de perícias extras com 
esta regra, precisam apenas se dedicar 
a perícia em questão e aumentar seus 
pontos ao subir de nível.  
 
• 
Se o personagem estiver estudando 
uma perícia específica, os valores de 
aprendizado caem pela metade, ou 
seja, algumas horas por dia estudando 
sobre Demônios ou Programação, lhe 
concederiam 1 ponto de perícia por 
dia de treinamento, ou 2 se tiver 
auxílio de um mentor, até o máximo 
de sua inteligência. 
 
Exemplo de aprendizagem: Um grupo de 
exploradores se perdeu no meio de uma mata, 
até conseguirem ajuda, um dos exploradores 
de campo (mercenário) resolve treinar o “nerd” 
da equipe com armas de fogo durante o dia, 
enquanto o estudioso vai lhe ensinar sobre 
Zoologia a noite. Dias depois o “nerd” já se 
sente mais confiante com uso da arma e sabe o 
básico de como atirar, se posicionar, mirar etc. 
e o explorador consegue diferir alguns tipos de 
animais 
por 
seus 
nomes 
científicos 
e 
características distintas. 
 
Especial: Não recomendo usar esta regra 
opcional em Aprimoramentos ou Atributos. 
Aprimoramentos 
são 
vantagens 
muito 
especiais, já atributos demoram para ter um 
aumento significativo. Por exemplo, treinar em 
uma 
academia 
para 
melhorar 
o 
condicionamento físico leva o tempo mínimo 
de três a seis meses para obter resultados 
satisfatórios, ou seja, melhor esperar subir de 
nível. 
 
Quer narrar no meu lugar? 
 
O narrador pode alterar O QUE DESEJAR para 
melhor andamento de sua campanha, e se 
algum advogado de regra ou jogador chorão for 
reclamar, pergunte para ele: Quer narrar no 
meu lugar? Simples!

--- page 79 ---
79 
 
sessão do mestre
 
Inflamações, febre e infecções 
 
Uma ferida aberta por um golpe de espada, 
uma ponta de flecha, capsula de bala que não 
foi retirada do corpo da vítima, um osso 
quebrado que não foi cuidado, a exposição do 
personagem a ambientes tóxicos, ingerir 
comidas estragadas, líquidos contamidanos e 
afins podem gerar inflamações, febre e 
infecções (nesta ordem). Via de regra, qualquer 
condição que leve a uma doença força o 
personagem a ter sucesso em um teste de 
resistência de Constituição (dificuldade a 
escolha do narrador). Se falhar, será acometido 
por uma doença que, além da condição adversa 
doente, acarretará em vários sintomas e pode 
levar a morte. 
 
Inflamação: É uma resposta do organismo a 
uma agressão, como cortes e batidas (danos 
letais e críticos). A inflamação pode partir 
também do sistema digestivo infectado por 
vírus ou bactérias através de alimentos 
estragados. Nesse caso, inflamação será interna 
no corpo. No processo inflamatório, ocorre 
Inchaço, vermelhidão dor e aquecimento da 
área. Um personagem com inflamação em um 
membro, mesmo que não possua um ferimento 
crítico,  estará com o membro Vulnerável. 
(Consulte Ferimetos críticos). Uma inflamação 
dura cerca de 1d2 dias para se manisfestar. 
 
Febre: Febre não é uma doença, é um 
sintoma. Uma resposta do organismo para 
combater um agente agressor no corpo 
aumentando sua temperatura. A febre ocorre 
no mesmo dia da inflamação. Um personagem 
com febre encontra-se na condição adversa de 
Doente.  
 
Infecções: São causadas por agentes externos 
que penetram no corpo através de uma 
inflamação. Alguns sintomas que podem ser 
causados pela infecção, como febre, dor no 
local infectado, aparecimento de pus, dores 
musculares, diarreias, fadiga e Tosse. Um 
personagem com uma infecção recebe 1 ponto 
de dano direto por dia e fica impedido de 
regenerar naturalmente até ser curado. Uma 
infecção dura cerca de 1d3 dias para se 
manisfestar desde a inflamação. 
 
O Meta Vírus 
 
O Vírus criado pelos cientistas do Adam Project 
na China foi chamado por seus criadores de 
Meta Vírus. Inicialmente, o contágio era 
através da inoculação e se assemelhava a uma 
doença respiratória.  
 
Após a introdução da Meta Vacina no corpo do 
indivíduo com o Meta Vírus, a depender a 
compleição física do alvo, o tempo de efeito da 
mudança variava bastante. Ao atingir o ápice, o 
indivíduo “morre”, mas possui ainda funções 
motoras e age apenas por instinto de comer. 
Em suma, torna-se um Zumbi.  
 
Quando as primeiras pessoas começaram a se 
transformar, passaram então a atacar outras 
pessoas 
acelerando 
o 
processo 
de 
disseminação da praga pelo mundo, pois um 
indivíduo em estágio final que infecta outro em 
estado moderado ou neutro, torna-o um 
infectado em estágio final, ou seja, um novo 
Zumbi.

--- page 80 ---
80 
 
Fui mordido! E agora? 
 
Os ataques dos infectados sempre são visando 
morder um alvo, devido seu instinto voraz de 
comer. Através das mordidas, a forma ativa do 
patógeno (Meta Vírus + Meta Vacina) dentro 
dos zumbis entram na corrente sanguínea, 
induzindo uma tempestade de citocinas fatal e 
irreversível, 
agravada 
pela 
infecção 
por 
bactérias que residem na boca do infectado. O 
Meta Vírus não é capaz de afetar animais. 
 
Via de regra, quando um sobrevivente é 
infectado e morre, ele se torna um Zumbi em 
1d6 rodadas.  
 
Caso seja infectado e sobreviva, ele precisa 
realizar um teste de resistência de Constituição 
com dificuldade crítica, se falhar, com cerca de 
um dia ele se tornará um zumbi. Se passar, ele 
resiste o dia inteiro doente com febre, mas no 
segundo dia ele precisa de um novo teste de 
Constituição com dificuldade crítica, se passar 
novamente, o corpo conseguiu criar anticorpos 
o suficiente para se adequar ao Meta vírus com 
a Meta vacina e passa a desenvolver 
habilidades sobre humanas, os chamados 
Insignes que o projeto AP tanto almeja. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Insignes (Meta Humanos) 
 
Alguns raríssimos indivíduos conseguem resistir 
a infecção total do Meta Vírus e adquirem 
habilidades 
sobre 
humanas. 
Estes 
sobreviventes da praga são chamados de Meta 
humanos. 
 
De fato, cerca de 5% da população mundial 
conseguiu resistir ao experimento e se tornou 
uma Meta Humano, ainda assim, não foram 
capazes de suportar aos diversos ataques das 
hordas de zumbis. Por mais que um indivíduo 
obtivesse altas habilidades, ele ainda é passível 
de morrer em situações extremas. Isto deixou o 
trabalho do AP ainda mais difícil, por isto que 
atualmente as bases de operações tanto 
buscam sobreviventes Insignes para que destes 
“felizardos” possam extraírem o necessário 
para a criação do Novo Adão. 
 
Via de regra, um Meta humano passa a 
desenvolver Poderes Mutagênicos (5 poderes 
iniciais) que podem ser aumentados com 
Pontos de Aprimoramento.  
 
O Narrador pode autorizar um jogador já iniciar 
como um Meta Humano ou talvez ele tenha a 
sorte de sobreviver a um ataque e se tornar um 
Insigne. No entanto, estes indivíduos são vistos 
por outros sobreviventes como aberrações e 
dificilmente conseguem ficar seguros.

--- page 81 ---
PODERES mutagênicos

Esta sessão trará uma lista de Poderes
Mutagênicos desenvolvidos pelos soldados do
AP e sobreviventes Meta Humanos.

Especial: É preciso ter ao menos um ponto de
poder em nível inferior antes de escolher algum
outro de nível superior, porém cada novo
poder custa apenas 1 ponto, a menos que a
descrição diga o contrário.

Aumento de atributos

Aumento de Força (1 ponto): Cada ponto
pago aumenta a FOR do personagem em +3.
Com este poder um ser humano é capaz de
ultrapassar 18 pontos em Atributo.

Aumento de Constituição (1 ponto): Cada
ponto pago aumenta a CON do personagem em
+3. Com este poder um ser humano é capaz de
ultrapassar 18 pontos em Atributo.

Aumento de Destreza (1 ponto): Cada
ponto neste poder aumenta a DES do
personagem em +3. Com este poder um ser
humano é capaz de ultrapassar 18 pontos em
Atributo.

Aumento de Agilidade (1 ponto): Cada
ponto neste poder aumenta a AGI do
personagem em +3. Com este poder um ser
humano é capaz de ultrapassar 18 pontos em
Atributo.

Aumento de Inteligência (1 ponto): Cada
ponto neste poder aumenta a IINT do
personagem em +3. Com este poder um ser
humano é capaz de ultrapassar 18 pontos em
Atributo.

Aumento de Percepção (1 ponto): Cada
ponto neste poder aumenta a PER do
personagem em +3. Com este poder um ser
humano é capaz de ultrapassar 18 pontos em
Atributo.

Aumento de Vontade (1 ponto): Cada
ponto neste poder aumenta a VON do
personagem em +3. Com este poder um ser
humano é capaz de ultrapassar 18 pontos em
Atributo.

Aumento de Carisma (1 ponto): Cada
ponto neste poder aumenta a CAR do
personagem em +3. Com este poder um ser
humano é capaz de ultrapassar 18 pontos.

Combate
(Nível 1)

Velocidade (1 ponto cada): O personagem
recebe +6 nas jogadas de iniciativa. Este poder
pode ser comprado mais de uma vez, cada
ponto pago aumenta em +6.

Aumento de IP (1 ponto cada): O
personagem recebe +1 de IP natural cada vez
que pagar 1 ponto neste poder, seja por ter
maior resistência a dor, pele endurecida etc.

Vitalidade Sobre-Humana (1 ponto cada):
Cada ponto gasto neste poder aumenta os
pontos de vida da criatura em +6. Este poder
pode ser comprado mais de uma vez, cada
ponto pago aumenta em +6.

Reflexos de Combate (1 ponto): O indivíduo
é capaz de se defender de uma quantidade
adicional de inimigos igual a 3 + seu
modificador de AGI sem penalidades.

Saltos Espetaculares (1 ponto): O indivíduo
é capaz de saltar, sem nenhum esforço, até 6
metros para cima e 18 metros para frente.

(Nível 2)

Resistência
a
Dano
Físico
(2
pontos/Requer
Aumento
de
IP):
O
indivíduo possui resistência a dano por corte,
perfuração ou concussivo de 1d6 para cada
DOIS pontos pagos. Danos por queimadura,
congelamento, derretimento, venenoso etc não
são reduzidos por este poder.

Ataque
Adicional
(2
pontos/Requer
Velocidade): O indivíduo ataca duas vezes na
mesma rodada sem penalidade, caso seja
ambidestro, ataca 3 vezes.

(Nível 3)

Reflexos Aprimorados (2 pontos/Requer
Reflexos de Combate): O indivíduo é capaz
de esquivar de projéteis de bala como se
esquiva de socos ou chutes e fica imune a
condição surpreendido se estiver consciente.

--- page 82 ---
Manipulação
(Nível 1)

Sedução (1 ponto): Com estímulo dos
feromônios, o indivíduo é capaz de afetar um
alvo e deixar qualquer teste de manipulação
que vise Sedução, Lábia ou Barganha como
teste fácil. É preciso estar até 3 metros do alvo.

Ameaça (1 ponto): O mesmo princípio de
Sedução, mas o indivíduo deixa qualquer teste
de Intimidação, Interrogatório e Tortura com
dificuldade fácil.

Percepção
(Nível 1)

Visão Noturna (1 Ponto): O indivíduo é
capaz de enxergar em escuridão total.

Visão Termográfica (1 Ponto): O indivíduo é
capaz de enxergar ondas de calor.

Visão Raio X (1 ponto): O indivíduo é capaz
de enxergar entre camadas e estruturas.

Percepção Eletromagnética (1 ponto): O
indivíduo é capaz de captar o tráfego de ondas
de radiação eletromagnéticas (rádio).

Percepção as Cegas (1 ponto): O indivíduo
tem percepção as cegas de 6m por ponto pago.

Memória Fotográfica (1 Ponto): O indivíduo
não esquece de nada que tenha visto/ouvido.

Regeneração

O personagem possui uma regeneração passiva
de acordo com a quantidade de pontos pagos
seguindo a progressão abaixo:

(Nível 1) 1 ponto: Regenera 1PV por 12 horas.
(Nível 2) 1 ponto: Regenera 1PV por 6 horas.
(Nível 3) 1 ponto: Regenera 1PV por 3 horas.
(Nível 4) 1 ponto: Regenera 1 PV por 1 hora.
(Nível 5) 1 ponto: Regenera 1 PV por 1/2 hora.
(Nível 6) 1 ponto: Regenera 1PV por rodada.

Especial: Este poder é capaz de regenerar
membros
perdidos
e
desacelera
o
envelhecimento em 1x por nível de poder.

Resistências
(Nível 1)

Resistência a Doenças (1 ponto): O
indivíduo produz anticorpos capazes de lhe
deixar imune a qualquer doença conhecida.

Resistência a Veneno (1 ponto): O indivíduo
reduz todo dano sofrido por veneno em 1d6
por ponto pago neste poder. O dano é reduzido
após o IP e teste de resistência.

Resistência a Ácido (1 ponto): O indivíduo
reduz todo dano sofrido por ácido (corrosivo)
em 1d6 por ponto pago neste poder. O dano é
reduzido após o IP e teste de resistência.

Resistência a Ferimentos (1 ponto):
Idêntico ao aprimoramento Resistência a dor, o
indivíduo não possui debilitação por estar com
poucos pontos de vida.

Resistência a Exaustão (1 ponto): Qualquer
teste de exaustão é feito com dificuldade fácil e
o indivíduo consegue suportar uma quantidade
de rodadas em combate igual a seu valor de
CON multiplicado pelo seu modificador de CON
(mínimo 2) antes de entrar em teste de
Exaustão.

(Nível 2)

Nutrição Superior (1 ponto): O indivíduo é
capaz de aguentar 6 vezes mais tempo sem
comida e água que um ser humano comum.

Resistência a Vácuo (1 Ponto): O indivíduo é
capaz de ficar 6 vezes mais tempo sem respirar
que um ser humano normal.

Resistência a Coerção (1 ponto): O
indivíduo resiste a qualquer tipo de coerção
(Perícias do grupo de Manipulação, com
exceção de liderança e medo) com teste um
nível mais fácil (De normal para fácil).

(Nível 3)

Imunidade a Veneno (2 Pontos/Requer
Resistência a Veneno): O indivíduo possui
imunidade a qualquer veneno conhecido.

--- page 83 ---
83 
 
As Nações pelo Mundo 
 
O mundo inteiro foi afetado pela praga, isto é 
fato. A comunicação via Internet praticamente 
é inexistente, apesar de apenas 1% da internet 
depender de satélites, sendo sua massiva 
maioria distribuída por cabos submarinos, a 
falta de manutenção dos provedores e fontes 
de energia praticamente derrubaram a internet 
global. Locais com iluminação são raros, não 
por falta de eletricidade, pois as hidroelétricas 
ou locais de energia eólica não “se desligam”, 
mas falta manutenção e diversos acidentes nos 
cabeamentos romperam muito da capacidade 
de distribuição. Não existem mais funcionários 
públicos ou empresas para fazer qualquer 
serviço deste, resta apenas os sobreviventes 
criarem formas alternativas de viver. 
 
Nas Américas não existe qualquer vestígio de 
esperança. Os poucos que se lançaram no 
Atlântico nunca mais foram vistos. 
 
A Europa foi devastada, com exceção das 
localidades ondem possuem bases militares do 
AP. Em especial na Alemanha, base principal do 
projeto. 
 
Ásia teve grandes problemas, assim como todo 
o mundo, mas na China existe ao menos duas 
bases do AP responsável pelo encontro dos 
Insignes entre a maior população do planeta. 
 
África, Oriente e Oceania se tornaram locais 
sem contato praticamente, cidades esquecidas 
entre desertos, praias e florestas. 
 
Por fim, as regiões Árticas são um completo 
mistério. 
As Bases do AP 
 
Existe uma base terrestre nos EUA e mais uma 
aquática no Atlântico Norte responsável pelas 
Américas. Duas bases terrestres na China, 
responsável pela Ásia. 
 
Uma base terrestre na Alemanha, Inglaterra, 
Ucrânia e França Responsáveis pela Europa e 
Oriente.  
 
Uma base aquática no Oceano Pacífico Norte 
(Para suporte) e Oceano índico para Oceania. 
 
Por fim, estuda-se a criação de mais uma base 
na Islândia para começar a contactar a toda a 
região do extremo Norte 
 
Antártida segue sem nenhum contato. 
 
Todas estas bases são enormes, com grandes 
instalações subterrâneas, hospital, grandes 
laboratórios, prisões, alojamentos, antenas via 
satélite, local de treinamento de soldados meta 
humanos, pista de pouso, Eli ponto, gerador de 
energia elétrica, grandes aparatos tecnológicos, 
formas 
de 
autossustentação 
e 
muito 
armamento. 
 
Todas as bases operam em conjunto, sendo a 
base da Alemanha a maior e de onde sai a 
liderança do Projeto. Todas elas mantêm 
comunicação direta e troca de informações 
sobre possíveis insignes. 
 
Praticamente todos os indivíduos pertencentes 
a estas instalações são meta humanos.

--- page 84 ---
84 
 
INFECTADOS
 
Agora vamos começar a brincadeira para 
felicidade do narrador \o/ 
 
Infectados comuns 
 
Forma de infecção: Mordida. 
 
Tempo da transformação: Se o alvo morrer, 
se torna um zumbi em 1d6 rodadas, se for 
infectado e se manter vivo, precisa de um teste 
de Constituição com dificuldade crítica (O 
padrão é 10% de chance) para suportar o vírus, 
caso fracasse, ele vira Zumbi no fim do dia. Se 
passar no teste, ele sobrevive mais um dia com 
febre e precisa de um segundo teste de 
Constituição 
com 
dificuldade 
crítica 
novamente, caso fracasse se torna um 
infectado especial no fim do dia, se passar 
neste segundo teste, ele se torna um Meta 
Humano e adquire poderes mutagênicos. 
 
Tempo de vida: Indefinido. 
 
Características gerais: Vulnerabilidade a fogo 
e golpes na cabeça, Incapazes de se defender, 
incapazes de falar e fedem pra krl! 
 
 
 
 
Infectado Comum 
(Pessoa comum) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
10 
-- 
50% 
CON 
10 
-- 
50% 
DES 
06 
-- 
30% 
AGI 
06 
-- 
30% 
INT 
01 
-- 
05% 
PER 
10 
-- 
50% 
VON 
01 
-- 
05% 
CAR 
01 
-- 
05% 
PV: (10) IP: (0) Iniciativa: (+10) 
_______________________________________ 
Características: 
Tamanho: Médio 
Combate: Mordida (1d3) 
Visão no escuro  
Vulnerabilidade: Fogo e Ataques na cabeça 
Imunidade: Veneno e Doenças. 
Não precisa Respirar ou Dormir. 
Não sofre com exaustão. 
Perícias: Briga 30% (Mordida, AGI) Agarrar 40% 
Quantidade: Grupo 1d6+2 ou Horda 6d6+12 
 
Infectado Comum Aprimorado 
(Um ex atleta) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
15 
+1 
50% 
CON 
15 
+1 
50% 
DES 
12 
-- 
50% 
AGI 
12 
-- 
50% 
INT 
01 
-- 
05% 
PER 
10 
-- 
50% 
VON 
01 
-- 
05% 
CAR 
01 
-- 
05% 
PV: (15) IP: (1) Iniciativa: (+12) 
_______________________________________ 
Características: 
Tamanho: Médio 
Combate: Mordida (1d3+1)  
Visão no escuro  
Vulnerabilidade: Fogo e Ataques na cabeça 
Imunidade: Veneno e Doenças. 
Não precisa Respirar ou Dormir. 
Não sofre com exaustão. 
Perícias: Briga 50% (Mordida, AGI) Agarrar 50% 
Quantidade: Grupo 1d6+2

--- page 85 ---
85 
 
Infectados Especiais 
 
Caso o indivíduo passe no primeiro teste crítico 
de Constituição dentro das primeiras 24 horas 
após mordido, mas fracasse no segundo teste, 
ele se torna um infectado especial de acordo 
com a tabela abaixo: 
 
Resultado no d100 
Infectado especial 
1 a 12 
Dilacerador 
13 a 25 
Camaleão 
26 a 38 
Siameses 
39 a 51 
Drack 
52 a 64 
Scanner 
65 a 77 
Ferrão 
78 a 90 
Bloop 
91 a 99 
Titan 
100 
Alpha 
 
Forma de infecção: Mordida. 
 
 
Classificação e Nível de Ameaça 
 
Cada infectado especial tem um nome que 
define seu tipo, além da classificação de risco. 
Esta classificação avalia a dificuldade em lidar 
com um infectado criado pelos próprios 
membros do Adam Project para o envio de seus 
paramilitares em campo. 
 
Ameaça 
Média: 
Um 
infectado 
com 
habilidades apuradas, mas que um Meta 
Humano treinado e equipado pode lidar 
sozinho. 
 
Ameaça Alta: Um infectado especial perigoso, 
recomenda uma pequena equipe para lidar 
com este tipo de ameaça. 
 
Ameaça Muito Alta: Um Infectado especial 
altamente perigoso, recomenda-se uso de uma 
grande equipe de militares meta humanos para 
lidar com essa ameaça. 
 
Ameaça Suprema: Um infectado habilidoso e 
altamente inteligente. Um Infectado Alpha é 
capaz de controlar diversas hordas e outros 
infectados especiais. A prioridade é evitar 
confronto 
direto 
e 
apenas 
utilizar 
equipamentos com alto poder de destruição. 
 
 
 
Dilacerador 
(Nível de Ameaça: Média) 
Um dilacerador possui grande Agilidade e 
Destreza. É capaz de paralisar suas vítimas com 
sua língua (Força do veneno 20 = 100%) 
Dificilmente sobra alguma coisa além de ossos 
quebrados de uma vítima desse tipo de 
infectado especial. 
 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
15 
+1 
75% 
CON 
10 
-- 
50% 
DES 
15 
+1 
75% 
AGI 
17 
+2 
85% 
INT 
08 
-- 
40% 
PER 
14 
-- 
70% 
VON 
03 
-- 
15% 
CAR 
03 
-- 
15% 
PV: (13) IP: (0) Iniciativa: (+25) 
_______________________________________ 
Características: 
Tamanho: Médio 
Combate: 
Língua 
(1d6+1) 
Ataque 
causa 
Paralisia/1 hora. CON vs 20 e Garras (1d6+2)  
Visão no escuro 
Velocidade: +6 em iniciativa  
Saltos Espetaculares: 6m por 18m 
Vulnerabilidade: Fogo e Ataques na cabeça. 
Imunidade: Veneno e Doenças. 
Não precisa Respirar ou Dormir. 
Não sofre com exaustão. 
Perícias: 
Briga 
60% 
Furtividade 
50% 
Sobrevivência 50% Acrobacia 50% Escalar 50%

--- page 86 ---
86 
 
Camaleão 
(Nível de Ameaça: Média) 
Um 
infectado 
especial 
com 
habilidade 
diferenciada de se camuflar a qualquer 
ambiente tornando-se parcialmente invisível. 
Ele também é um exímio caçador e de 
inteligência superior aos demais infectados 
especiais. 
 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
18 
+2 
90% 
CON 
15 
+1 
75% 
DES 
17 
+2 
85% 
AGI 
15 
+1 
75% 
INT 
10 
-- 
50% 
PER 
15 
+1 
75% 
VON 
06 
-- 
30% 
CAR 
06 
-- 
30% 
PV: (17) IP: (1) Iniciativa: (+17) 
_______________________________________ 
Características: 
Tamanho: Médio 
Combate: Mordida (1d3+2) Garras (1d6+2)  
Visão no escuro 
Ataque extra: Realiza dois ataques.  
Vulnerabilidade: Fogo e Ataques na cabeça. 
Imunidade: Veneno e Doenças. 
Velocidade: +12 
Camuflagem 
Aprimorada: 
Torna-se 
semi 
invisível, teste de PER dificuldade difícil para 
detectá-lo. 
Não precisa Respirar ou Dormir. 
Não sofre com exaustão. 
Perícias: Briga 60% Camuflagem 100% 
Sobrevivência 70%  
Siameses 
(Nível de Ameaça: Média) 
Brothers ou Siameses é como se chamam os 
infectados que criaram um corpo parcial ligado 
ao seu. Normalmente tem uma ou duas 
cabeças e até quatro braços. São inteligentes e 
usam armas brancas em combate. 
 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
15 
+1 
75% 
CON 
14 
-- 
70% 
DES 
18 
+2 
90% 
AGI 
15 
+1 
75% 
INT 
10 
-- 
50% 
PER 
18 
-- 
90% 
VON 
06 
-- 
30% 
CAR 
03 
-- 
15% 
PV: (15) IP: (0) Iniciativa: (+16) 
_______________________________________ 
Características: 
Tamanho: Médio 
Combate: Mordida (1d3+1) Garras (1d6+2) 
Ataque Extra: Realizam 4 ataques por rodada 
com os braços. Podem usar armas. 
Multidestria: 
Usam 
qualquer 
braço 
normalmente. 
Múltiplas 
defesas: 
Até 
4 
defesas 
sem 
penalidade. 
Duas cabeças: Dois testes de Percepção. 
Visão no escuro 
Vulnerabilidade: Fogo e Ataques na cabeça. 
Imunidade: Veneno e Doenças. 
Não precisa Respirar ou Dormir. 
Não sofre com exaustão. 
Perícias: Briga 50% Sobrevivência 50%

--- page 87 ---
87 
 
Drack 
(Nível de Ameaça: Média) 
Drack foi o apelido escolhido para infectados 
que 
obtiveram 
capacidade 
de 
voar 
e 
assemelham-se com humanoides insetos. 
 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
15 
+1 
75% 
CON 
15 
+1 
75% 
DES 
15 
+1 
75% 
AGI 
15 
+1 
75% 
INT 
06 
-- 
30% 
PER 
15 
-- 
75% 
VON 
06 
-- 
30% 
CAR 
03 
-- 
15% 
PV: (15) IP: (1) Iniciativa: (+16) 
_______________________________________ 
Características: 
Tamanho: Médio 
Combate: Mordida (1d6+1)  
Voo: 30m por rodada. 
Visão no escuro  
Vulnerabilidade: Fogo e Ataques na cabeça. 
Imunidade: Veneno e Doenças. 
Não precisa Respirar ou Dormir. 
Não sofre com exaustão. 
Perícias: Briga 50%  
 
 
 
 
 
Scanner 
(Nível de Ameaça: Média) 
Os Scanners não possuem visão, mas sua 
percepção 
sensorial 
é 
capaz 
de 
captar 
praticamente tudo a sua volta, inclusive sinais 
eletro magnéticos e ondas de rádio. Eles 
produzem um som estridente como um 
chamado para demais infectados. 
 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
12 
-- 
60% 
CON 
15 
+1 
75% 
DES 
12 
-- 
60% 
AGI 
12 
-- 
60% 
INT 
07 
-- 
35% 
PER 
24 
-- 
120% 
VON 
06 
-- 
30% 
CAR 
03 
-- 
15% 
PV: (14) IP: (1) Iniciativa: (+12) 
_______________________________________ 
Características: 
Tamanho: Médio 
Combate: Mordida (1d3)  
Percepção as cegas: 30 metros. 
Vulnerabilidade: Fogo e Ataques na cabeça. 
Imunidade: Veneno e Doenças. 
Não precisa Respirar ou Dormir. 
Audição aguçada: Teste fácil de PER. 
Não sofre com exaustão. 
Capacidade 
de 
detectar 
sinais 
de 
eletromagnéticos (rádio, internet, telefone) 
Perícias: Briga 50%

--- page 88 ---
88 
 
Ferrão 
(Nível de Ameaça: Alta) 
Um ferrão desenvolve uma carapaça como uma 
armadura em seu corpo, grandes garras, mas o 
que mais chama atenção em si é a existência de 
um grande espeto ao longo de uma cauda.  
 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
15 
+1 
75% 
CON 
15 
+1 
75% 
DES 
15 
+1 
75% 
AGI 
15 
+1 
75% 
INT 
07 
-- 
35% 
PER 
12 
-- 
60% 
VON 
06 
-- 
30% 
CAR 
03 
-- 
15% 
PV: (21) IP: (5) Iniciativa: (+17) 
_______________________________________ 
Características: 
Tamanho: Médio 
Combate: Mordida (1d6+1) Garras (1d6+1)  
Ferrão: 1d10 + 2d6 Veneno. 
Visão no escuro  
Aumento de IP: 4 
Resistência a dano físico: 1d6 
Vitalidade: +6 Pvs 
Vulnerabilidade: Fogo e Ataques na cabeça. 
Imunidade: Veneno e Doenças. 
Não precisa Respirar ou Dormir. 
Não sofre com exaustão. 
Perícias: Briga 60% Furtividade 50% 
 
 
Bloop 
(Nível de Ameaça: Alta) 
Bloop é o nome dado para um infectado 
especial que possui um corpo quase amorfo de 
tão gordo. É pesado, desajeitado, mas capaz de 
cuspir uma bile que causa dano por ácido e 
corrói quase tudo que toda. 
 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
20 
+3 
100% 
CON 
20 
+3 
100% 
DES 
07 
-- 
35% 
AGI 
06 
-- 
30% 
INT 
06 
-- 
30% 
PER 
10 
-- 
50% 
VON 
06 
-- 
30% 
CAR 
03 
-- 
15% 
PV: (32) IP: (3) Iniciativa: (+04) 
_______________________________________ 
Características: 
Tamanho: Grande 
Combate: Mordida (1d6+3) Punho (1d10+3)  
Cuspir Bile: 3d6 dano + 1d6 por rodada (por 
1d6 rodadas) corrosivo com alcance de 6m. O 
dano corrosivo vai direto na durabilidade de 
uma blindagem. Recarga em 1d6 rodadas. 
Visão no escuro 
Resistência a dano físico: 1d6 
Vulnerabilidade: Fogo e Ataques na cabeça. 
Vitalidade: +12 Pvs 
Imunidade: Veneno e Doenças. 
Não precisa Respirar ou Dormir. 
Não sofre com exaustão. 
Perícias: Briga 50% (Cuspir é ataque de toque).

--- page 89 ---
89 
 
Titan 
(Nível de Ameaça: Muito Alta) 
Titan é um infectado especial altamente forte e 
resistente. Apenas um único Titan é capaz de 
grandes estragos por onde passa.  
 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
34 
+10 
170% 
CON 
34 
+10 
170% 
DES 
08 
-- 
40% 
AGI 
08 
-- 
40% 
INT 
06 
-- 
30% 
PER 
10 
-- 
50% 
VON 
06 
-- 
30% 
CAR 
03 
-- 
15% 
PV: (94) IP: (10) Iniciativa: (+6) 
_______________________________________ 
Características: 
Tamanho: Grande 
Combate: Punhos (1d10+8) Mordida (1d6+8) 
Resistência a dano físico: 2d6 
Visão no escuro 
Vitalidade: +60 Pvs  
Vulnerabilidade: Fogo. 
Imunidade: Veneno e Doenças. 
Não precisa Respirar ou Dormir. 
Não sofre com exaustão. 
Perícias: Briga 70% Arremesso 60%

--- page 90 ---
90 
 
Alpha 
(Nível de Ameaça: Suprema) 
Um infectado Alpha se encontra no limiar do 
ser humano perfeito e da aberração mutante. 
Um tipo raríssimo de infectado especial, 
altamente 
inteligente, 
com 
habilidades 
extraordinárias e uma capacidade comunicação 
telepática com outros infectados. É comum que 
um Alpha lidere hordas de infectados comuns e 
especiais. 
 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
24 
+5 
120% 
CON 
24 
+5 
120% 
DES 
20 
+3 
100% 
AGI 
20 
+3 
100% 
INT 
20 
+3 
100% 
PER 
20 
+3 
100% 
VON 
20 
+3 
100% 
CAR 
20 
-- 
100% 
PV: (54) IP: (12) Iniciativa: (+38) 
_______________________________________ 
Características: 
Tamanho: Médio 
Combate: Mordida (1d3+5) Punhos (1d6 + 5) 
Resistência a dano físico: 3d6 
Aumento de IP: 7 
Regeneração: 1 Pv por rodada. 
Percepção as cegas: 18m 
Ataque extra: 3 ataques por rodada. 
Saltos espetaculares: 6m por 18m 
Reflexos de Combate: Até 6 defesas sem 
penalidade. 
Reflexos Aprimorados: Esquiva de balas 
normalmente e não pode ser surpreendido. 
Camuflagem 
Aprimorada: 
Torna-se 
semi 
invisível, teste de PER dificuldade difícil para 
detectá-lo. 
Velocidade +18 
Vitalidade: +30  
Imunidade: Veneno e Doenças. 
Não precisa Respirar ou Dormir. 
Não sofre com exaustão. 
Perícias: Briga 100% Armas Brancas Gerais 80% 
Armas de Fogo gerais 80% Sobrevivência 80% 
Esportes gerais 100%

--- page 91 ---
91 
 
Soldado Adam Project 
(Humano/2 Nível) 
Soldado humano pertencente alguma base do 
AP. Normalmente permanece nas instalações 
ou sai em missão de captura de algum Insigne. 
 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
15 
+1 
75% 
CON 
14 
-- 
70% 
DES 
13 
-- 
65% 
AGI 
12 
-- 
60% 
INT 
10 
-- 
50% 
PER 
10 
-- 
50% 
VON 
10 
-- 
50% 
CAR 
08 
-- 
40% 
PV: (17) IP: (8) Iniciativa: (+15) 
_______________________________________ 
Características: 
Perícias: Armas de Fogo Curtas 50% - Armas 
de Fogo Longas 50% - Armas Pesadas 30% - 
Armas Brancas Leves 30% – Armas Brancas 
Médias 30% – Golpear 30% - Agarrar 30% - 
Natação 30% - Escalar 30% - Furtividade 30% - 
Sobrevivência 20% - Carros 30% 
 
Aprimoramentos: Especialização em Arma 
(Rifles) – Especialização em armadura – 
Atirador de elite – Tiro Certeiro - Iniciativa 
Aprimorada. 
 
Posses: Metal Gear nível 4 – M16 – Desert 
Eagle – Faca – 1d3 Granadas de Frag. 
Soldado Adam Project 
(Meta Humano/4 Nível) 
Soldado altamente treinado e modificado pelos 
cientistas do AP com melhoramentos genéticos 
e mutagênicos. 
 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
15 
+1 
75% 
CON 
14 
-- 
70% 
DES 
10 
-- 
50% 
AGI 
15 
+1 
75% 
INT 
12 
-- 
60% 
PER 
10 
-- 
50% 
VON 
10 
-- 
50% 
CAR 
08 
-- 
40% 
PV: (25) IP: (8) Iniciativa: (+16) 
_______________________________________ 
Características: 
Perícias: Armas de Fogo Curtas 60% - Armas 
de Fogo Longas 70% - Armas Pesadas 40% - 
Armas Brancas Leves 40% – Golpear 40% - 
Esquiva 40% - Natação 20% - Escalar 20% - 
Furtividade 30% - Sobrevivência 50% - Carros 
30% 
 
Aprimoramentos: Especialização em Arma 
(Rifles) – Especialização em armadura – 
Atirador de elite – Tiro Certeiro – Poderes 
Mutagênicos 2. 
 
Mutagênicos: Regeneração 4 – Visão Noturna  
– Saltos Espetaculares - Vitalidade 
 
Posses: Metal Gear nível 4 – M16 – Desert 
Eagle – Faca – 1d3 Granadas.

--- page 92 ---
92 
 
Cientista do Adam Project 
(Meta Humano/8 Nível) 
Médicos, Cientistas, estudiosos, geneticistas, 
virologistas, qualquer campo de estudo ligado 
aos interesses do AP. Um cientista sempre está 
escoltado por 1d6+2 soldados. 
 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
11 
-- 
55% 
CON 
12 
-- 
60% 
DES 
10 
-- 
50% 
AGI 
10 
-- 
50% 
INT 
18 
+2 
90% 
PER 
13 
-- 
65% 
VON 
14 
-- 
70% 
CAR 
10 
-- 
50% 
PV: (19) IP: (0) Iniciativa: (+10) 
_______________________________________ 
Características: 
Perícias: Biologia 80% Física 40% 
Biogenética 80% Química 70% 
Zoologia 20% Infectados 90% 
Informática Básica 50% Pesquisa 60% 
Primeiros Socorros 30% Lábia 30% 
 
Aprimoramentos: Especialização em Perícia 
(Biogenética) 
– 
Talento 
excepcional 
(Biogenética) – Poderes Mutagênicos 7 
 
Mutagênicos: Regeneração 6 – Resistência a 
Doenças 1 – Visão raio x – Memória Fotográfica

--- page 93 ---
93 
 
Animais
 
Primeira, deixar claro que animais não se 
tornam infectados (a menos que o narrador 
queira mudar isto). O Adam Project tentar 
desenvolver o novo adão, não a nova montaria 
ou pet dele. No entanto, animais serve de 
comida para infectados, e se não for 
domesticado, servira até de alarme para eles. 
Os animais dividem-se em dois grupos: 
vertebrados e invertebrados. 
 
Os animais vertebrados são os que têm 
esqueleto 
interno. 
Há 
cinco 
tipos 
de 
vertebrados: Os mamíferos, as aves, os répteis, 
os peixes e os anfíbios.  
 
Os animais invertebrados são os que não têm 
esqueleto interno. Nascem de ovos, mas entre 
eles há grandes diferenças. As lesmas, os 
moluscos 
e 
os 
insetos 
são 
animais 
invertebrados. 
 
Além desta divisão, os animais têm outras 
diferenças, como por exemplo, a forma como 
nascem, a cobertura do corpo, a alimentação, a 
forma como respiram e como se deslocam etc. 
Suas 
características 
individuais 
estarão 
descritas no detalhamento de cada animal.  
 
Características dos animais 
 
Tamanho: Animais variam em seus tamanhos, 
as descrições dos animais já consideram os 
ajustes pelo tamanho, caso algum animal tenha 
seu tamanho alterado, é necessário aplicar os 
modificadores de tamanho para o novo 
tamanho adquirido. 
 
Sentidos aguçados: Alguns animais possuem 
sentidos ampliados, nestes casos qualquer 
teste de PER que envolva seu sentido aguçado 
é feito com dificuldade fácil. 
 
Faro: Alguns animais conseguem farejar 
através do odor, é preciso um teste de PER com 
perícia rastrear. Animais com faro sempre são 
proficientes em rastrear pelo cheiro.  
 
Quadrúpede: Animais com quatro patas 
correm seu deslocamento vezes 5 por rodada e 
resistem a testes de derrubada com dificuldade 
fácil. 
 
 
 
Octópode: Animais octópode não podem ser 
derrubados. 
 
Venenoso: Alguns animais produzem veneno, 
a descrição informa o efeito causado e a forma 
de contágio. 
 
Sem Sanidade: Animais não possuem pontos 
de sanidade. 
 
Selvagem: Animais ariscos do qual não é 
possível sua criação de forma doméstica. 
 
Domésticos: Animais que podem ser criados e 
treinados de forma doméstica. 
 
Percepção às cegas:  Capaz de agir 
normalmente mesmo que não possua visão. 
 
Eco Localização: Capacidade de sentir os 
arredores através de um sonar. 
 
Camuflagem 
natural: 
Torna-se 
automaticamente camuflado se permanecer 
imóvel. 
 
Nuvem de tinta (polvo): Utiliza uma nuvem 
de tinta para escapar. 
 
Ataque 
adicional: 
Realiza 
um 
ataque 
adicional em uma ação comum. 
 
Bote: Realiza um ataque adicional como uma 
ação livre quando derrubar um alvo. 
 
Perícias: Perícias de um animal já com seu 
valor total de teste. 
 
Deslocamento: Voo, Aquático ou terrestre. 
 
Combate: Armas naturais, ataques, dano e 
manobras como investida. 
 
Escalada (aranha): Capacidade de escalar 
qualquer estrutura sólida. 
 
Visão no escuro: Capacidade de enxergar em 
plena escuridão. 
 
Vitalidade animal: Para cada tamanho acima 
do médio o animal recebe +6 pontos de vida 
adicionais.

--- page 94 ---
94 
 
Abutre 
(Animal Selvagem/Carniceiro) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
02 
-- 
10% 
CON 
04 
-- 
20% 
DES 
02 
-- 
10% 
AGI 
12 
-- 
60% 
INT 
02 
-- 
10% 
PER 
12 
-- 
60% 
VON 
03 
-- 
15% 
CAR 
02 
-- 
10% 
PV: (02) IP: (0) Iniciativa: (+14) 
___________________________________ 
Características 
Voo (24 metros) 
Visão e Olfato Aguçado (Teste fácil) 
Tamanho: Pequeno 
Combate: Bicos 1d2 perfurante. 
Perícias: Briga (Bico, AGI) 40% Esquiva 70% 
 
Águia 
(Animal Selvagem/Carnívoro) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
03 
-- 
15% 
CON 
04 
-- 
20% 
DES 
03 
-- 
15% 
AGI 
15 
-- 
75% 
INT 
03 
-- 
15% 
PER 
14 
-- 
70% 
VON 
04 
-- 
20% 
CAR 
04 
-- 
10% 
PV: (4)  IP: (0)  Iniciativa: (+17) 
_______________________________________ 
Características: 
Voo (30 metros) 
Visão Aguçada (Teste fácil) 
Tamanho: Pequeno 
Combate: Bicos 1d2. 
Perícias: Briga (Bico, AGI) 60% Esquiva 70% 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Alce 
(Animal Selvagem/Herbívoro) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
15 
+1 
75% 
CON 
15 
+1 
75% 
DES 
04 
-- 
20% 
AGI 
10 
-- 
50% 
INT 
02 
-- 
10% 
PER 
10 
-- 
50% 
VON 
04 
-- 
20% 
CAR 
04 
-- 
20% 
PV: (15) IP: (1) Iniciativa: (+10) 
_______________________________________ 
Características 
Quadrúpede: (Deslocamento x5 em corrida e 
teste fácil para não ser derrubado) 
Tamanho: Grande 
Combate: Cabeçada (1d6 +1 Concussivo) e 
Cascos (1d6 +1 Concussivo). 
Perícias: Briga (Cabeçada e Cascos, FOR) 30% 
 
Aranha Venenosa 
(Inseto) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
01 
-- 
05% 
CON 
02 
-- 
10% 
DES 
06 
-- 
30% 
AGI 
10 
-- 
50% 
INT 
01 
-- 
05% 
PER 
10 
-- 
50% 
VON 
01 
-- 
05% 
CAR 
02 
-- 
10% 
PV: (2)   IP: (0)  Iniciativa: (+16) 
______________________________________ 
Características: 
Octópode (Não pode ser derrubado) 
Escalada (Aranha pode escalar qualquer 
superfície sólida) 
Veneno: Junto a mordida, 2d6. (Teste de 
resistência de CON para reduzir à metade) 
Tamanho: Minúsculo 
Combate: Mordida (1 de dano) 
Perícias: Briga (Mordida, AGI) 40% Esquiva 40%

--- page 95 ---
95 
 
Babuíno 
(Animal Selvagem/Mamífero) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
05 
-- 
25% 
CON 
06 
-- 
30% 
DES 
12 
-- 
60% 
AGI 
14 
-- 
70% 
INT 
04 
-- 
20% 
PER 
12 
-- 
60% 
VON 
05 
-- 
25% 
CAR 
05 
-- 
25% 
PV: (6) IP: (0) Iniciativa: (+16) 
_______________________________________ 
Características: 
Tamanho: Pequeno 
Combate: Mordida (1d3) 
Perícias: Briga (Bico) 30% Arremesso 30% 
 
Baleia Assassina 
(Animal Aquático/Mamífero) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
28 
+7 
140% 
CON 
20 
+3 
100% 
DES 
01 
-- 
05% 
AGI 
08 
-- 
40% 
INT 
04 
-- 
20% 
PER 
12 
-- 
60% 
VON 
05 
-- 
25% 
CAR 
06 
-- 
30% 
PV: (42) IP: (3) Iniciativa: (+4) 
_______________________________________ 
Características: 
Tamanho: Imenso 
Percepção às cegas: 36 Metros  
Eco Localização: 36 Metros 
Vitalidade animal: +18 PV 
Audição Aguçada: Teste Fácil 
Combate: Mordida (4d6+7 Letal) 
Perícias: Briga (Mordida, AGI) 70% Esquiva 30% 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Bode 
(Animal Selvagem/Herbívoro) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
08 
-- 
40% 
CON 
10 
-- 
50% 
DES 
04 
-- 
20% 
AGI 
08 
-- 
40% 
INT 
02 
-- 
10% 
PER 
10 
-- 
50% 
VON 
04 
-- 
20% 
CAR 
03 
-- 
15% 
PV: (9) IP: (0) Iniciativa: (+8) 
_______________________________________ 
Características: 
Quadrúpede (Deslocamento x5 em corrida e 
teste fácil para não ser derrubado) 
Tamanho: Médio 
Combate: Cabeçada (1d6 Concussivo) 
Perícias: Briga (Cabeçada) 30%  
 
Búfalo 
(Animal Selvagem/Herbívoro) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
22 
+4 
110% 
CON 
20 
+3 
100% 
DES 
03 
-- 
15% 
AGI 
07 
-- 
35% 
INT 
03 
-- 
15% 
PER 
10 
-- 
50% 
VON 
04 
-- 
20% 
CAR 
04 
-- 
20% 
PV: (27) IP: (3) Iniciativa: (+5) 
_______________________________________ 
Características: 
Quadrúpede (Deslocamento x5 em corrida e 
teste fácil para não ser derrubado) 
Tamanho: Grande 
Vitalidade animal: +6 PV 
Combate: Cabeçada (1d10+4) ou Cascos 
(1d6+4) 
Perícias: Briga (Cabeçada, AGI) 60%

--- page 96 ---
96 
 
Cachorro 
(Animal Selvagem/doméstico/Mamífero) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
06 
-- 
30% 
CON 
06 
-- 
30% 
DES 
04 
-- 
20% 
AGI 
12 
-- 
60% 
INT 
03 
-- 
15% 
PER 
14 
-- 
70% 
VON 
04 
-- 
20% 
CAR 
04 
-- 
20% 
PV: (6) IP: (0) Iniciativa: (+14) 
_______________________________________ 
Características: 
Quadrúpede (Deslocamento x5 em corrida e 
teste fácil para não ser derrubado) 
Faro Aguçado: Pode rastrear pelo cheiro. 
Audição Aguçada: Teste fácil de PER para ouvir. 
Tamanho: Pequeno 
Combate: Mordida (1d3) 
Perícias: Briga (Mordida, AGI) 30% Esquiva 20% 
Furtividade 30% Intimidação 20% 
 
Camelo 
(Animal Selvagem/Herbívoro) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
16 
+1 
80% 
CON 
15 
+1 
75% 
DES 
04 
-- 
20% 
AGI 
08 
-- 
40% 
INT 
02 
-- 
10% 
PER 
10 
-- 
50% 
VON 
04 
-- 
20% 
CAR 
04 
-- 
20% 
PV: (21) IP: (1) Iniciativa: (+6) 
_______________________________________ 
Características: 
Quadrúpede (Deslocamento x5 em corrida e 
teste fácil para não ser derrubado) 
Tamanho: Grande 
Vitalidade animal: +6 PV 
Combate: Mordida (1d6+1) Casco 1d6+1. 
Perícias: Briga 30% (Mordida ou Cascos AGI) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Cavalo Leve 
(Animal Selvagem/Treinado/Herbívoro) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
15 
+1 
75% 
CON 
14 
-- 
70% 
DES 
04 
-- 
20% 
AGI 
17 
+2 
85% 
INT 
03 
-- 
10% 
PER 
12 
-- 
50% 
VON 
04 
-- 
20% 
CAR 
04 
-- 
20% 
PV: (25) IP: (0) Iniciativa: (+15) 
_______________________________________ 
Características: 
Quadrúpede (Deslocamento x5 em corrida e 
teste fácil para não ser derrubado) 
Tamanho: Grande 
Vitalidade animal: +6 PV 
Combate: Mordida (1d3+1) Casco 1d6+1. 
Perícias: Briga 30% (Mordida ou Cascos AGI) 
 
Cavalo de Guerra 
(Animal Selvagem/Treinado/Herbívoro) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
22 
+4 
110% 
CON 
18 
+2 
90% 
DES 
04 
-- 
20% 
AGI 
14 
-- 
70% 
INT 
03 
-- 
15% 
PER 
12 
-- 
60% 
VON 
04 
-- 
20% 
CAR 
04 
-- 
20% 
PV: (26) IP: (1) Iniciativa: (+12) 
_______________________________________ 
Características: 
Quadrúpede (Deslocamento x5 em corrida e 
teste fácil para não ser derrubado) 
Tamanho: Grande 
Vitalidade animal: +6 PV 
Combate: Mordida (1d3+3) Casco 1d6+3. 
Perícias: Briga 50% (Mordida ou Cascos AGI)

--- page 97 ---
97 
 
Chacal 
(Animal Selvagem/Mamífero) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
06 
-- 
30% 
CON 
07 
-- 
35% 
DES 
04 
-- 
20% 
AGI 
14 
-- 
70% 
INT 
03 
-- 
15% 
PER 
14 
-- 
70% 
VON 
03 
-- 
20% 
CAR 
04 
-- 
20% 
PV: (7) IP: (0) Iniciativa: (+16) 
_______________________________________ 
Características: 
Quadrúpede (Deslocamento x5 em corrida e 
teste fácil para não ser derrubado) 
Faro Aguçado: Pode rastrear pelo cheiro. 
Audição Aguçada: Teste de PER fácil para ouvir 
Tamanho: Pequeno 
Combate: Mordida (1d3) 
Perícias: Briga 40% (Mordida, AGI) Furtividade 
50% Esquiva 30% 
 
Cobra Constritora 
(Animal Selvagem/Réptil) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
18 
+2 
90% 
CON 
12 
-- 
60% 
DES 
00 
-- 
00% 
AGI 
14 
-- 
70% 
INT 
03 
-- 
15% 
PER 
06 
-- 
30% 
VON 
03 
-- 
15% 
CAR 
02 
-- 
10% 
PV: (25) IP: (0) Iniciativa: (+12) 
_______________________________________ 
Características: 
Tamanho: Grande 
Vitalidade animal:: +6 PV 
Combate: Constrição (Agarrar 2d6+2) 
Perícias: Briga 60% (Agarrar, AGI) Furtividade 
50% Camuflagem 50% 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Cobra Constritora Gigante 
(Animal Selvagem/Réptil) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
26 
+4 
130% 
CON 
17 
+2 
85% 
DES 
00 
-- 
00% 
AGI 
14 
-- 
70% 
INT 
01 
-- 
05% 
PER 
08 
-- 
40% 
VON 
03 
-- 
15% 
CAR 
02 
-- 
10% 
PV: (40) IP: (2) Iniciativa: (+06) 
_______________________________________ 
Características: 
Tamanho: Imensa 
Combate: Constrição (Agarrar 3d6+4) 
Vitalidade animal: +18 PV 
Perícias: Briga 80% (Agarrar, AGI) Furtividade 
60% Camuflagem 30% 
 
Cobra Naja 
(Animal Selvagem/Réptil) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
03 
-- 
15% 
CON 
07 
-- 
35% 
DES 
00 
-- 
00% 
AGI 
18 
+2 
70% 
INT 
01 
-- 
05% 
PER 
09 
-- 
45% 
VON 
03 
-- 
15% 
CAR 
02 
-- 
10% 
PV: (05) IP: (0) Iniciativa: (+20) 
_______________________________________ 
Características: 
Tamanho: Pequeno 
Combate: Mordida (1d3 + veneno) 
Veneno: 5d6 de dano letal. Teste de CON reduz 
o dano à metade. 
Perícias: Briga 50% (Mordida, AGI) Furtividade 
50% Esquiva 40%

--- page 98 ---
98 
 
Coruja 
(Animal Selvagem/Herbívoro) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
02 
-- 
10% 
CON 
04 
-- 
20% 
DES 
03 
-- 
15% 
AGI 
12 
-- 
60% 
INT 
02 
-- 
10% 
PER 
14 
-- 
70% 
VON 
04 
-- 
20% 
CAR 
06 
-- 
30% 
PV: (03) IP: (0) Iniciativa: (+14) 
_______________________________________ 
Características: 
Voo (24 metros) 
Visão e Audição Aguçada (Teste fácil) 
Tamanho: Pequeno 
Combate: Bicos 1d2 de dano. 
Perícias: Briga 20% (Bico, AGI) Esquiva 40% 
 
Corvo 
(Animal Selvagem/Omnívoro/Necrófago) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
02 
-- 
10% 
CON 
03 
-- 
15% 
DES 
02 
-- 
10% 
AGI 
14 
-- 
70% 
INT 
02 
-- 
10% 
PER 
14 
-- 
70% 
VON 
03 
-- 
15% 
CAR 
06 
-- 
30% 
PV: (03) IP: (0) Iniciativa: (+18) 
_______________________________________ 
Características: 
Voo (28 metros) 
Tamanho: Diminuto 
Combate: Bicos 1 de dano. 
Perícias: Briga 20% (Bico, AGI) Furtividade 40% 
Esquiva 60% 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Crocodilo 
(Animal Selvagem/Réptil) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
19 
+3 
95% 
CON 
19 
+3 
95% 
DES 
01 
-- 
05% 
AGI 
10 
-- 
50% 
INT 
02 
-- 
10% 
PER 
10 
-- 
50% 
VON 
03 
-- 
15% 
CAR 
05 
-- 
25% 
PV: (25) IP: (3) Iniciativa: (+08) 
_______________________________________ 
Características: 
Prender 
a 
respiração: 
Pode 
prender 
a 
respiração por 15 minutos. 
Tamanho: Grande 
Vitalidade animal: +6 PV 
Combate: Mordida (1d10+4 perfurante) 
Perícias: Briga 50% (Mordida, AGI)  
 
Crocodilo Gigante 
(Animal Selvagem/Réptil) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
27 
+7 
135% 
CON 
23 
+5 
115% 
DES 
01 
-- 
05% 
AGI 
09 
-- 
45% 
INT 
02 
-- 
10% 
PER 
10 
-- 
50% 
VON 
03 
-- 
15% 
CAR 
05 
-- 
25% 
PV: (37) IP: (5) Iniciativa: (+06) 
_______________________________________ 
Características: 
Prender 
a 
respiração: 
Pode 
prender 
a 
respiração por 15 minutos. 
Tamanho: Enorme 
Vitalidade animal: +12 PV 
Combate: Mordida (2d6+8) Cauda (1d10+8) 
Perícias: Briga 70% (Mordida e Cauda, AGI)

--- page 99 ---
99 
 
Elefante 
(Animal Selvagem/Mamífero) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
32 
+9 
160% 
CON 
21 
+4 
105% 
DES 
03 
-- 
15% 
AGI 
08 
-- 
40% 
INT 
03 
-- 
15% 
PER 
12 
-- 
60% 
VON 
04 
-- 
20% 
CAR 
06 
-- 
30% 
PV: (45) IP: (4) Iniciativa: (+0) 
_______________________________________ 
Características: 
Quadrúpede: (Deslocamento x5 em corrida e 
teste fácil para não ser derrubado) 
Tamanho: Imenso 
Vitalidade animal:: +18 PV 
Combate: Presas (2d6+9) Pisotear (2d6+9) 
Perícias: Briga 70% (Pisotear e Presas, AGI)  
 
Escorpião Negro 
(Inseto) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
01 
-- 
05% 
CON 
01 
-- 
05% 
DES 
05 
-- 
25% 
AGI 
07 
-- 
35% 
INT 
01 
-- 
05% 
PER 
08 
-- 
40% 
VON 
01 
-- 
05% 
CAR 
02 
-- 
10% 
PV: (01)   IP: (0)    Iniciativa: (+15) 
______________________________________ 
Características: 
Octópode (Não pode ser derrubado) 
Veneno: Junto ao ferrão, 5d6 letal. (Teste de 
resistência de CON para reduzir à metade) 
Tamanho: Minúsculo 
Combate: Ferrão, 1 de dano. 
Perícias: Briga 30% (Mordida AGI) Furtividade 
50% Esquiva 40% 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Falcão 
(Animal Selvagem/Treinado/Onívoro) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
03 
-- 
15% 
CON 
04 
-- 
20% 
DES 
03 
-- 
15% 
AGI 
15 
+1 
75% 
INT 
03 
-- 
15% 
PER 
14 
-- 
70% 
VON 
04 
-- 
20% 
CAR 
04 
-- 
10% 
PV: (04) IP: (0) Iniciativa: (+19) 
_______________________________________ 
Características: 
Voo (30 metros) 
Visão Aguçada (Teste fácil) 
Tamanho: Diminuto 
Combate: Garras ou Bico 1 de dano. 
Perícias: Briga 40% (Garras ou Bico, AGI) 
Esquiva 70% 
 
Gato 
(Animal Selvagem/Doméstico/Mamífero) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
03 
-- 
15% 
CON 
03 
-- 
15% 
DES 
05 
-- 
25% 
AGI 
16 
+1 
80% 
INT 
03 
-- 
15% 
PER 
14 
-- 
70% 
VON 
04 
-- 
20% 
CAR 
04 
-- 
10% 
PV: (03)  IP: (0)  Iniciativa: (+20) 
_______________________________________ 
Características: 
Quadrúpede: (Deslocamento x5 em corrida e 
teste fácil para não ser derrubado) 
Faro Aguçado: (Teste fácil) 
Tamanho: Diminuto 
Combate: Garras 1. 
Perícias: Briga 50% (Garras, AGI) Esquiva 70%

--- page 100 ---
100 
 
Gorila 
(Animal Selvagem/Mamífero) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
17 
+2 
85% 
CON 
15 
+1 
75% 
DES 
12 
-- 
60% 
AGI 
14 
-- 
70% 
INT 
06 
-- 
30% 
PER 
12 
-- 
60% 
VON 
06 
-- 
30% 
CAR 
06 
-- 
30% 
PV: (16)   IP: (1)    Iniciativa: (+12) 
______________________________________ 
Características: 
Tamanho: Médio 
Combate: Punhos (1d3+1) 
Ataque adicional: Punhos (2 ataques) 
Perícias: Briga 40% (Punhos, DES) 
 
Hiena 
(Animal Selvagem/Mamífero) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
10 
-- 
50% 
CON 
09 
-- 
45% 
DES 
04 
-- 
20% 
AGI 
14 
-- 
70% 
INT 
03 
-- 
15% 
PER 
14 
-- 
70% 
VON 
03 
-- 
20% 
CAR 
04 
-- 
20% 
PV: (09) IP: (0) Iniciativa: (+14) 
_______________________________________ 
Características: 
Quadrúpede (Deslocamento x5 em corrida e 
teste fácil para não ser derrubado) 
Faro Aguçado: Pode rastrear pelo cheiro. 
Audição Aguçada: Teste de PER fácil para ouvir 
Tamanho: Médio 
Combate: Mordida (1d6) 
Perícias: Briga 50% (Mordida, AGI) Furtividade 
40% Esquiva 40% 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Javali 
(Animal Selvagem/Mamífero) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
10 
-- 
50% 
CON 
13 
-- 
65% 
DES 
03 
-- 
15% 
AGI 
11 
-- 
55% 
INT 
02 
-- 
10% 
PER 
09 
-- 
45% 
VON 
04 
-- 
20% 
CAR 
04 
-- 
20% 
PV: (12) IP: (0) Iniciativa: (+11) 
_______________________________________ 
Características: 
Quadrúpede (Deslocamento x5 em corrida e 
teste fácil para não ser derrubado) 
Tamanho: Médio 
Combate: Presas (1d6) 
Perícias: Briga 30% (Presas, AGI) 
 
Lagarto 
(Animal Selvagem/Réptil) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
01 
-- 
05% 
CON 
03 
-- 
15% 
DES 
02 
-- 
10% 
AGI 
10 
-- 
50% 
INT 
01 
-- 
05% 
PER 
08 
-- 
40% 
VON 
01 
-- 
05% 
CAR 
02 
-- 
10% 
PV: (13) IP: (0) Iniciativa: (+14) 
_______________________________________ 
Características: 
Quadrúpede (Deslocamento x5 em corrida e 
teste fácil para não ser derrubado) 
Tamanho: Diminuto 
Combate: Mordida 1 de dano. 
Perícias: Briga 20% (Mordida, AGI)

--- page 101 ---
101 
 
Leão 
(Animal Selvagem/Carnívoro) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
17 
+2 
85% 
CON 
15 
+1 
75% 
DES 
06 
-- 
30% 
AGI 
15 
+1 
75% 
INT 
03 
-- 
15% 
PER 
14 
-- 
70% 
VON 
05 
-- 
25% 
CAR 
07 
-- 
35% 
PV: (26) IP: (1) Iniciativa: (+13) 
_______________________________________ 
Características: 
Quadrúpede (Deslocamento x5 em corrida e 
teste fácil para não ser derrubado) 
Faro Aguçado: Teste Fácil e pode rastrear pelo 
cheiro. 
Tamanho: Grande. 
Vitalidade animal: +12 PV 
Ataque adicional: Realiza dois ataques. 
Combate: Mordida (1d10+2) Garras (1d6+2) 
Perícias: Briga 60% (Mordida, AGI, Garras, DES) 
Furtividade 50% Intimidação 50% Esquiva 40% 
 
Lobo 
(Animal Selvagem/Carnívoro) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
12 
-- 
60% 
CON 
12 
-- 
60% 
DES 
03 
-- 
30% 
AGI 
15 
+1 
75% 
INT 
03 
-- 
15% 
PER 
14 
-- 
70% 
VON 
04 
-- 
20% 
CAR 
04 
-- 
20% 
PV: (12) IP: (0) Iniciativa: (+15) 
_______________________________________ 
Características: 
Quadrúpede (Deslocamento x5 em corrida e 
teste fácil para não ser derrubado) 
Faro Aguçado: Teste Fácil e pode rastrear pelo 
cheiro. 
Tamanho: Médio. 
Derrubar Aprimorado: Realiza um ataque 
como ação livre se derrubar o alvo no chão. 
Combate: Mordida (1d6)  
Perícias: Briga 50% (Mordida, AGI, Garras, DES) 
Furtividade 40% Intimidação 30% Esquiva 30% 
 
 
 
 
 
Lobo Alpha 
(Animal Selvagem/Carnívoro) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
19 
+3 
95% 
CON 
16 
+1 
80% 
DES 
04 
-- 
20% 
AGI 
13 
-- 
65% 
INT 
04 
-- 
20% 
PER 
14 
-- 
70% 
VON 
05 
-- 
25% 
CAR 
10 
-- 
50% 
PV: (27) IP: (1) Iniciativa: (+11) 
_______________________________________ 
Características: 
Quadrúpede (Deslocamento x5 em corrida e 
teste fácil para não ser derrubado) 
Faro Aguçado: Teste Fácil e pode rastrear pelo 
cheiro. 
Alpha: Teste fácil de intimidação 
Vitalidade animal: +10 PV 
Tamanho: Grande. 
Combate: Mordida (1d10+2) Garras (1d6+2) 
Perícias: Briga 60% (Mordida, AGI, Garras, DES) 
Furtividade 40% 
 
Morcego 
(Animal Selvagem/Mamífero) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
01 
-- 
05% 
CON 
02 
-- 
10% 
DES 
01 
-- 
05% 
AGI 
12 
-- 
60% 
INT 
02 
-- 
15% 
PER 
12 
-- 
60% 
VON 
03 
-- 
20% 
CAR 
04 
-- 
10% 
PV: (4)  IP: (0) Iniciativa: (+18) 
_______________________________________ 
Características: 
Voo (18 metros) 
Audição Aguçada: (Teste fácil) 
Tamanho: Diminuto 
Audição super aguçada: Teste muito fácil de 
PER para ouvir 
Eco Localização: Localiza-se pelo som. 
Combate: Mordida 1 de dano perfurante. 
Perícias: Briga 30% (Garras ou Bico, AGI)

--- page 102 ---
102 
 
Mula 
(Animal Selvagem/Treinado/Herbívoro) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
12 
-- 
60% 
CON 
12 
-- 
60% 
DES 
04 
-- 
20% 
AGI 
12 
-- 
60% 
INT 
02 
-- 
10% 
PER 
10 
-- 
50% 
VON 
03 
-- 
15% 
CAR 
04 
-- 
20% 
PV: (12) IP: (0) Iniciativa: (+12) 
_______________________________________ 
Características: 
Quadrúpede (Deslocamento x5 em corrida e 
teste fácil para não ser derrubado) 
Tamanho: Médio 
Combate: Mordida (1d3) Casco 1d6 
Perícias: Briga 20% (Mordida ou Cascos AGI) 
 
Pantera 
(Animal Selvagem/Carnívoro) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
12 
-- 
60% 
CON 
11 
-- 
55% 
DES 
06 
-- 
30% 
AGI 
17 
+2 
85% 
INT 
03 
-- 
15% 
PER 
14 
-- 
70% 
VON 
05 
-- 
25% 
CAR 
06 
-- 
30% 
PV: (12) IP: (0) Iniciativa: (+19) 
_______________________________________ 
Características: 
Quadrúpede (Deslocamento x5 em corrida e 
teste fácil para não ser derrubado) 
Faro Aguçado: Teste Fácil e pode rastrear pelo 
cheiro. 
Tamanho: Médio 
Ataque adicional: Realiza dois ataques. 
Combate: Mordida (1d6) Garras (1d3) 
Perícias: Briga 50% (Mordida, AGI, Garras, DES) 
Furtividade 40% (AGI) Intimidação 30% Esquiva 
50% 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Piranha 
(Animal Aquático/Carnívoro) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
01 
-- 
05% 
CON 
01 
-- 
05% 
DES 
01 
-- 
05% 
AGI 
16 
+1 
80% 
INT 
01 
-- 
05% 
PER 
07 
-- 
35% 
VON 
01 
-- 
05% 
CAR 
02 
-- 
10% 
PV: (01) IP: (0) Iniciativa: (+20) 
_______________________________________ 
Características: 
Aquático: 
Respira 
apenas 
na 
água. 
Natação/AGI 
Tamanho: Diminuto 
Combate: Mordida (1d3)  
Visão no escuro 
Perícias: Mordida 50% (AGI) 
 
Polvo 
(Animal Aquático/Carnívoro) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
04 
-- 
20% 
CON 
06 
-- 
30% 
DES 
12 
-- 
60% 
AGI 
12 
-- 
60% 
INT 
03 
-- 
15% 
PER 
10 
-- 
50% 
VON 
03 
-- 
15% 
CAR 
03 
-- 
15% 
PV: (06) IP: (0) Iniciativa: (+14) 
_______________________________________ 
Características: 
Aquático: 
Respira 
apenas 
na 
água. 
Natação/AGI 
Tamanho: Pequeno 
Camuflagem 
natural: 
Um 
polvo 
passa 
automaticamente em um teste de camuflagem 
se permanecer imóvel em local apropriado. 
Nuvem de tinta: Nuvem de tinta de 1m² de raio 
que usa para ficar escondido e fugir. 
Ataque adicional: 4 ataques por rodada. 
Combate: Tentáculos (1 ponto de dano)  
Visão no escuro 
Perícias: Briga 20% (Tentáculos, DES)

--- page 103 ---
103 
 
Polvo Gigante 
(Animal Enorme/Carnívoro) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
20 
+3 
100% 
CON 
15 
+1 
75% 
DES 
13 
-- 
65% 
AGI 
12 
-- 
60% 
INT 
04 
-- 
20% 
PER 
10 
-- 
50% 
VON 
06 
-- 
30% 
CAR 
03 
-- 
15% 
PV: (30) IP: (1) Iniciativa: (+08) 
_______________________________________ 
Características: 
Aquático: 
Respira 
apenas 
na 
água. 
Natação/AGI Tamanho: Enorme 
Sem sanidade 
Vitalidade Monstruosa: +12 PV 
Camuflagem 
natural: 
Um 
polvo 
passa 
automaticamente em um teste de camuflagem 
se permanecer imóvel em local apropriado. 
Nuvem de tinta: Nuvem de tinta de 6m² de raio 
que usa para ficar escondido e fugir. 
Ataques adicionais: 4 ataques por rodada. 
Combate: Tentáculos (1d10 de dano)  
Visão no escuro 
Perícias: Briga 70% (Tentáculos, DES) 
 
Pônei 
(Animal Selvagem/Treinado/Herbívoro) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
14 
-- 
70% 
CON 
13 
-- 
65% 
DES 
04 
-- 
20% 
AGI 
12 
-- 
60% 
INT 
02 
-- 
10% 
PER 
11 
-- 
55% 
VON 
04 
-- 
20% 
CAR 
04 
-- 
20% 
PV: (14) IP: (0) Iniciativa: (+11) 
_______________________________________ 
Características: 
Quadrúpede (Deslocamento x5 em corrida e 
teste fácil para não ser derrubado) 
Tamanho: Médio 
Combate: Mordida (1d3) Casco (1d6). 
Perícias: Briga 20% (Mordida ou Cascos AGI) 
 
 
 
 
 
 
Rato 
(Animal Selvagem/Réptil) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
01 
-- 
05% 
CON 
02 
-- 
10% 
DES 
02 
-- 
10% 
AGI 
11 
-- 
50% 
INT 
02 
-- 
05% 
PER 
10 
-- 
40% 
VON 
02 
-- 
05% 
CAR 
02 
-- 
10% 
PV: (2) IP: (0) Iniciativa: (+13) 
_______________________________________ 
Características: 
Quadrúpede (Deslocamento x5 em corrida e 
teste fácil para não ser derrubado) 
Tamanho: Diminuto 
Combate: Mordida 1 de dano perfurante. 
Perícias: Briga 20% (Mordida, AGI) 
 
 
Rinoceronte 
(Animal Selvagem/Mamífero) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
23 
+5 
115% 
CON 
21 
+4 
105% 
DES 
02 
-- 
10% 
AGI 
08 
-- 
40% 
INT 
02 
-- 
10% 
PER 
10 
-- 
50% 
VON 
03 
-- 
15% 
CAR 
04 
-- 
20% 
PV: (32) IP: (4) Iniciativa: (+06) 
_______________________________________ 
Características: 
Quadrúpede (Deslocamento x5 em corrida e 
teste fácil para não ser derrubado) 
Tamanho: Grande 
Vitalidade animal: +10 PV 
Combate: Chifre (1d10+5) 
Investida Poderosa: +2d6 em Investida. 
Perícias: Briga 60% (Presas, AGI)

--- page 104 ---
104 
 
Texugo 
(Animal Selvagem/Mamífero) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
02 
-- 
10% 
CON 
02 
-- 
10% 
DES 
04 
-- 
20% 
AGI 
11 
-- 
55% 
INT 
03 
-- 
15% 
PER 
12 
-- 
60% 
VON 
03 
-- 
15% 
CAR 
05 
-- 
25% 
PV: (02)   IP: (0) Iniciativa: (+15) 
______________________________________ 
Características: 
Quadrúpede (Deslocamento x5 em corrida e 
teste fácil para não ser derrubado) 
Tamanho: Diminuto 
Visão no Escuro 
Faro Aguçado: Teste de PER fácil para sentir 
odores e pode rastrear pelo cheiro. 
Combate: Mordida (1 de dano) 
Perícias: Briga 20% (Mordida, AGI)  
 
Tigre 
(Animal Selvagem/Carnívoro) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
18 
+2 
90% 
CON 
17 
+2 
85% 
DES 
06 
-- 
30% 
AGI 
14 
-- 
70% 
INT 
03 
-- 
15% 
PER 
12 
-- 
60% 
VON 
05 
-- 
25% 
CAR 
07 
-- 
35% 
PV: (24) IP: (2) Iniciativa: (+12) 
_______________________________________ 
Características: 
Quadrúpede (Deslocamento x5 em corrida e 
teste fácil para não ser derrubado) 
Faro Aguçado: Teste Fácil e pode rastrear pelo 
cheiro. 
Tamanho: Grande. 
Vitalidade animal: +6 Pv 
Ataque adicional: Realiza dois ataques. 
Combate: Mordida (1d10+2) Garras (1d6+2) 
Perícias: Briga 60% (Mordida, AGI, Garras, DES) 
Furtividade 60% Intimidação 40%. 
 
 
 
 
 
 
 
Tubarão 
(Animal Aquático/Carnívoro) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
18 
+2 
90% 
CON 
15 
+1 
75% 
DES 
00 
-- 
00% 
AGI 
13 
-- 
80% 
INT 
01 
-- 
05% 
PER 
10 
-- 
35% 
VON 
05 
-- 
05% 
CAR 
04 
-- 
10% 
PV: (27) IP: (1) Iniciativa: (+11) 
_______________________________________ 
Características: 
Aquático: 
Respira 
apenas 
na 
água. 
Natação/AGI 
Tamanho: Grande 
Sem sanidade 
Combate: Mordida (2d6+2)  
Visão no escuro 
Vitalidade Monstruosa: +10 PV 
Percepção às cegas: 9 Metros de raio. 
Perícias: Briga 60% (Mordida, AGI)  
 
Tubarão Gigante 
(Animal Aquático/Carnívoro) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
34 
+10 
170% 
CON 
24 
+5 
120% 
DES 
00 
-- 
00% 
AGI 
11 
-- 
55% 
INT 
01 
-- 
05% 
PER 
10 
-- 
50% 
VON 
03 
-- 
15% 
CAR 
03 
-- 
15% 
PV: (45) IP: (5) Iniciativa: (+5) 
_______________________________________ 
Características: 
Aquático: 
Respira 
apenas 
na 
água. 
Natação/AGI 
Tamanho: Imenso 
Combate: Mordida (6d6+10)  
Visão no escuro  
Vitalidade animal: +18 PV 
Percepção às cegas: 9 Metros de raio. 
Perícias: Briga 80% (Mordida, AGI)

--- page 105 ---
105 
 
Urso Marrom 
(Animal Selvagem/Carnívoro) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
24 
+5 
120% 
CON 
21 
+4 
105% 
DES 
09 
-- 
45% 
AGI 
10 
-- 
50% 
INT 
03 
-- 
15% 
PER 
13 
-- 
65% 
VON 
05 
-- 
25% 
CAR 
04 
-- 
20% 
PV: (30) IP: (4) Iniciativa: (+08) 
_______________________________________ 
Características: 
Quadrúpede (Deslocamento x5 em corrida e 
teste fácil para não ser derrubado) 
Faro Aguçado: Teste Fácil. Rastreia pelo Odor. 
Tamanho: Grande. 
Vitalidade animal: +6 PV 
Ataque adicional: Realiza dois ataques. 
Combate: Mordida (1d6+5) Garras (1d6+5) 
Perícias: Briga (Mordida, AGI, Garras, DES) 60% 
Intimidação 60% 
 
Urso Negro 
(Animal Selvagem/Carnívoro) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
17 
+2 
85% 
CON 
17 
+2 
85% 
DES 
09 
-- 
45% 
AGI 
10 
-- 
50% 
INT 
03 
-- 
15% 
PER 
13 
-- 
65% 
VON 
05 
-- 
25% 
CAR 
04 
-- 
20% 
PV: (23) IP: (2) Iniciativa: (+08) 
_______________________________________ 
Características: 
Quadrúpede (Deslocamento x5 em corrida e 
teste fácil para não ser derrubado) 
Faro Aguçado: Teste Fácil. Rastreia pelo Odor. 
Tamanho: Grande. 
Vitalidade Monstruosa: +6 PV 
Ataque adicional: Realiza dois ataques. 
Combate: Mordida (1d6) Garras (1d6+3) 
Perícias: Briga (Mordida, AGI, Garras, DES) 40% 
Intimidação 40% 
 
 
 
 
 
 
 
Urso Polar 
(Animal Selagem/Carnívoro) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
24 
+5 
120% 
CON 
21 
+4 
105% 
DES 
10 
-- 
50% 
AGI 
10 
-- 
50% 
INT 
02 
-- 
10% 
PER 
13 
-- 
65% 
VON 
04 
-- 
20% 
CAR 
04 
-- 
20% 
PV: (30) IP: (4) Iniciativa: (+08) 
_______________________________________ 
Características: 
Quadrúpede (Deslocamento x5 em corrida e 
teste fácil para não ser derrubado) 
Faro Aguçado: Teste Fácil. Rastreia pelo Odor. 
Tamanho: Grande. 
Vitalidade Monstruosa: +6 PV 
Ataque adicional: Realiza dois ataques. 
Combate: Mordida (1d6+5) Garras (1d6+5) 
Perícias: Briga (Mordida, AGI, Garras, DES) 60% 
Intimidação 60% 
 
Veado 
(Animal Selvagem/Herbívoro) 
Atributo 
Valor 
Mod. 
Teste% 
FOR 
10 
-- 
50% 
CON 
09 
-- 
45% 
DES 
04 
-- 
20% 
AGI 
14 
-- 
70% 
INT 
03 
-- 
15% 
PER 
14 
-- 
70% 
VON 
04 
-- 
20% 
CAR 
05 
-- 
25% 
PV: (10) IP: (0) Iniciativa: (+14) 
_______________________________________ 
Características: 
Quadrúpede (Deslocamento x5 em corrida e 
teste fácil para não ser derrubado) 
Tamanho: Médio 
Combate: Mordida (1d3) Casco 1d6. 
Perícias: Briga (Mordida ou Cascos AGI) 30%

--- page 106 ---
106 
 
Sobrevivendo ao novo mundo
 
Em um mundo devastado, cheio de criaturas 
que se alimentam de carne humana, sem muito 
acesso a tecnologia ou internet, é muito mais 
difícil manter a mesma vida que possuía antes 
do colapso. Nesta sessão serão explicadas 
algumas regras e formas de sobreviver as 
necessidades da vida humana. 
 
Regra do 3 
 
O corpo humano consegue sobreviver até 
 
• 
3 minutos sem ar 
• 
3 horas sem abrigo em temperaturas 
extremas 
• 
3 dias sem água 
• 
3 semanas sem comida 
 
Água 
 
É provável que o suprimento de água público 
não funcione, pois as bombas de pressão 
podem estar sem manutenção ou danificadas. 
(canos estourados etc). Portanto, um poço 
cisterna, estar próximo a um lago ou ter um 
mecanismo de captação de água da chuva é 
essencial. Outro ponto interessante são as 
bebidas em garrafas ou latas, uma vez que 
Zumbis não precisam delas. Veja exemplos a 
seguir. 
 
 
 
 
Comida 
Se a campanha for jogada nos primeiros 
momentos do colapso, ainda pode existir 
bastante comida fresca em mercados não 
saqueados, enlatados etc, mas se for anos 
depois do apocalipse, as melhores saídas são 
de produzir a própria comida. Dito isto, as 
opções podem ser criar animais ou realizar 
plantio. 
 
Pecuária: Péssima ideia! A menos que tenha 
bastante espaço e recursos para alimentar seus 
animais. Porém, a pecuária destina-se a vender 
os animais no mercado, logo a melhor forma de 
criar animais seriam galinhas ou vacas leiteiras, 
nada de porcos ou gado. Uma vaca leiteira 
chega a produzir até 35 litros de leite/dia, com 
a média de 18 litros/dia e tempo médio de vida 
útil de 20 anos. Uma galinha de granja 
modificada chega a colocar um ovo por dia e 
comer 110 gramas de ração com tempo útil de 
vida de dois anos. 
 
Agricultura: Boa Ideia! Mas será preciso uma 
certa variação de plantio e, depender mais de 
legumes que verduras, a menos que tenha um 
bom local para armazenamento e refrigeração. 
(Espaço 2/Construção 2/ Armazém 1) 
Outro ponto importante é ter uma variedade 
de plantio, pois cada uma é possível colher em 
tempos diferentes.

--- page 107 ---
107 
 
Principais verduras, grãos e 
legumes para plantio 
 
Alho: Tempo de colheita 90 dias e cada pé de 
alho chega a produzir 10 kg de alho. Excelente 
forma de nutrição e baixas calorias. 
 
Batata: Tempo de colheita 90 dias. Uma raiz 
plantada na terra produz 10 batatas grandes ou 
30 batatinhas por planta. Batatas possuem 
boas calorias, fósforo, ferro, cálcio, magnésio e 
zinco. 
 
Cenoura: Tempo de colheita 120 dias. 
Produzem até 4 quilos por metro quadrado. 
Rica em sais minerais, Vitaminas K, A, C, E, B e 
poucas calorias. 
 
Rabanete: Tempo de colheita 30 dias. 
Produzem quilos de rabanete se colhidos 
corretamente. Possuem baixas calorias, fibras, 
potássio, cálcio, magnésio, fósforo e zinco.  
 
Alface: Tempo de colheita: 30 dias, produz 
bastante alface se colhido corretamente e é 
rico em Vitaminas A, C, K fibras, antioxidantes, 
magnésio e potássio. 
 
Espinafre: Tempo de colheita 30 dias. Pelo 
menos seis folhas por planta e são ricos em 
vitaminas A, K, B12, Cálcio, Potássio, Magnésio, 
Fibras, Proteínas, Carboidratos complexos e 
fitoquímicos. 
 
Nabos: Tempo de colheita 40 dias. Bastante 
tolerante a seca, frio e solos poucos férteis. 
Ricos em Vitamina C, A, K, fibras Beta 
carbonato, ômega 3 e manganês. 
 
Soja: Tempo de cultivo 120 dias. Produz 
bastante soja por colheita e é uma excelente 
fonte de proteína vegetal, carboidrato e 
antioxidantes. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Alimentos com maior tempo de 
validade 
 
Arroz branco: 
Duram 
até 
30 
anos 
conservados 
devidamente 
a 
vácuo 
e 
temperaturas baixas. Excelente fonte de 
carboidratos. 
 
Mel: Praticamente dura para sempre, o frasco 
mais antigo já encontrado tem mais de 5 mil 
anos de idade. Boa fonte de calorias e 
carboidratos. 
 
Feijão Seco: Similar ao arroz branco com 
cerca de 30 anos de validade, sem necessidade 
de conserva devidamente apropriada. 
 
Atum em conserva: Validade de até cinco 
anos. Excelente fonte de proteína, ômega 3, 
ferro, magnésio, potássio, fósforo, selênio, 
vitaminas B3, B6, B12, calorias e carboidratos. 
 
Farinha de trigo: Validade de cinco anos, 
uma boa forma de obter carboidratos. 
 
Leite em Pó: Validade de até cinco anos, 
com boa fonte de proteína e carboidrato. 
 
Cereais: Validade de cinco anos, excelente 
fonte de fibras, vitaminas e carboidratos. 
 
Carne Seca: Validade de até um ano em 
conserva ou seis meses fora da geladeira. 
Excelente fonte de proteínas. 
 
Café Solúvel, Amido de Milho, Bebidas 
quentes, Sal e açúcar: Possuem prazo de 
validade indefinido (Similar ao Mel), desde que 
sejam mantidos adequadamente.

--- page 108 ---
108 
 
Criação de peixes (Tilápias) 
 
Com certo conhecimento em engenharia 
mecânica, encanamento ou construção civil, 
além claro, de piscicultura, é possível criar 
tilápias em caixas d’água e obter uma excelente 
fonte de proteínas constante, ômega três e 
gorduras boas. Tilápias se alimentam de 
insetos, crustáceos, sementes, frutos, raízes, 
algas, plâncton e peixes pequenos o que deixa 
bem fácil sua manutenção. Para criação deste 
projeto é preciso: 
 
• 
1 caixa d’água de mil litros 
• 
3 Barris  
• 
Canos, curvas, joelhos, T, registro, 
roscas e conexões de encanamento 
• 
1 pequeno motor para bomba. 
• 
Tijolos ou Argila 
• 
Madeira 
 
É preciso criar os peixes em uma caixa d’água, 
conectar a mesma a um decantador para tirar o 
excesso de impureza da água (primeiro barril), 
depois a um filtro com tijolos ou argila 
(segundo barril) e por fim, colocar a pequena 
bomba ligada a canos no terceiro barril para 
devolver a água já limpa de volta a caixa 
d’água. Este é um processo autossuficiente, 
necessitando apenas de uma pequena fonte de 
energia elétrica para ligar a bomba. 
 
Sistema de captação para água 
da chuva 
 
Um sistema que pode ser do mais simples ao 
engenhoso, consiste em armazenar a água que 
cai da chuva. Pode ser feito através de galões 
de água a céu aberto, caixas d’água ou sistema 
de encanamento no telhado ligado a um 
grande reservatório de água. Para criar um 
sistema mais engenhoso é preciso a perícia 
Mecânica ou Engenharia mecânica, mas o 
narrador 
pode 
autorizar 
teste 
com 
sobrevivência também. Será necessário 
 
• 
Galões ou caixa d’água 
• 
Canos 
• 
Joelhos para canos 
• 
T para canos 
• 
Roscas 
• 
Registro  
 
 
 
Dessalinização de água 
 
As vezes um grupo de sobreviventes não tem 
disponibilidade de um projeto para captação e 
armazenamento de água da chuva, um poço 
artesiano ou estar próximo a um rio de água 
doce, o que lhes restam tentar a dessalinização 
de água salgada. Por exemplo, se escolheram 
se refugiar em um navio ou ilha. 
 
O processo de dessalinização mais simples é 
através da evaporação e destilação. Para isto, é 
preciso a perícia Química ou Engenharia 
Química e os seguintes materiais. 
 
• 
2 ou mais recipientes grandes de água 
• 
Água salgada 
• 
Fonte de calor para ferver água 
 
É preciso encher um recipiente com água 
salgada, em seguida conectar ao outro 
recipiente vazio, mas sem deixar que a água se 
misture, em seguida ferver a água salgada para 
que seu vapor seja condensado dentro do 
recipiente vazio e crie a água destilada. Um 
processo simples, porém, lento e que não 
rende muita água, mas pode ser a diferença 
entre a vida e a morte de um grupo de 
sobreviventes. 
 
Cisternas ou Poço 
 
Para criação de uma cisterna é necessário 
possuir a perícia Sobrevivência ou Geografia, e 
assim identificar uma área que possa ter um 
lençol freático e se ele não está contaminado 
por algum lixão, aterros irregulares etc. O 
processo é simples e pode ser feito até com 
instrumentos rudimentares, porém fortes. 
Precisa-se cavar até cerca de 15 a 20 metros, 
nessa profundidade já é possível buscar água, 
em 
seguida, 
com 
uma 
corda 
e 
balde 
improvisado, é possível buscar água, no 
entanto a água da cisterna não pode ser bebida 
diretamente, precisa ser fervida antes do 
consumo.

--- page 109 ---
109 
 
Fontes de energia 
 
É comum que não exista mais distribuição de 
energia elétrica algum tempo após o colapso. 
Apesar que usinas hidroelétricas não desligam, 
precisam apenas de manutenção e controle. 
Por exemplo, no Brasil existem usinas que 
operam a mais de 40 anos sem desligar. Além 
das hidroelétricas, existem outra forma de 
energia que não se desliga, mas necessita de 
manutenção, a energia eólica. Contudo, esta é 
muito dependente do vento e não tem tanta 
capacidade de geração de energia, com 
exceção das cidades próximas do mar onde os 
ventos são bem mais fortes. 
 
Vale salientar sobre a energia solar, mas painéis 
de energia solar são um tanto quanto raros em 
2019 (ano que houve o colapso) e depois do 
acontecido, 
empresas 
certamente 
não 
produzem mais esta tecnologia, cabe então aos 
sobreviventes com conhecimentos criarem 
suas formas de obter energia solar. 
 
O que se pode afirmar é que, devido a todo 
caos, o cabeamento, manutenção, acidentes 
entre outros fatores certamente derrubaram a 
energia 
elétrica. 
Para 
um 
grupo 
de 
sobreviventes encontrar todos os pontos de 
rompimento de energia, conserta-los, e fazer 
uma devida manutenção nas distribuidoras é 
algo bem impensado. Então, segue abaixo 
formas de se obter energia elétrica para 
sobreviver ao novo mundo. 
 
Painel de Energia Solar: Um engenheiro 
ou Mecânico é capaz de criar um painel de 
energia solar (Perícia Engenharia Elétrica ou 
Mecânica). Eles possuem validade de até 25 
anos e podem durar até 24 horas com energia 
para manter uma casa com seus eletro 
domésticos ligados a depender de quanto sol 
recebeu. Para sua construção é preciso: 
 
• 
1 Células Fotovoltaicas 
• 
2 Vidros Fotovoltaico  
• 
3 Filmes Encapsulante para o Painel 
• 
4 Backsheet  
• 
5 Caixa de Junção 
• 
6 Molduras do Painel Solar de 
Alumínio Anodizado 
 
Especial: Em média, em um dia ensolarado um 
painel sustenta até 8 horas de energia elétrica 
para uma pequena casa com eletro domésticos. 
Turbina de Energia Eólica: Uma forma 
ainda mais exótica de criação de energia, é 
através de uma turbina eólica caseira. Para 
criação de uma turbina eólica residencial é 
preciso ter um engenheiro ou mecânico (Perícia 
Engenharia 
Elétrica 
ou 
Mecânica) 
e 
os 
seguintes equipamentos: 
 
• Gerador DC ou motor AC. 
• 2 x 4. 
• Tiras de metal. 
• Cano de ferro (2,5 centímetros de diâmetro) 
• Flanges de ferro (2,5 centímetros de 
diâmetro) 
• Niplo de cano de ferro (2,5 centímetros de 
diâmetro) 
• Bocais de ferro (2,5 centímetros e 2,75 
centímetros de diâmetro.) 
• Condutores de metal. 
• Cabo de alimentação com fita isolante. 
• Controlador de carga. 
• Bateria de ciclo profundo. 
• Voltímetro (opcional). 
 
Especial: Uma residência gasta em média 10 
kWh por dia, já uma turbina eólica residencial 
produz até 5 kWh, ou seja, seriam necessárias 
duas turbinas para abastecer uma grande casa 
por 24 horas. É preferível sempre colocar uma 
turbina desta a cerca de 3 metros de altura. 
 
Baterias automotivas: Uma boa forma de 
gerar energia é com uso de baterias de 
automóveis, mas para isto é preciso da bateria 
e um inversor de tensão para modificar a 
eletricidade para 110v ou 220v. Uma bateria 
mais simples, com 60 amperes, pode fornecer 
energia para um eletrodoméstico de 220v por 
cerca de 4 horas. Já uma bateria de 150 
amperes pode ligar até 4 eletrodomésticos de 
220v por 4 horas, dois por 8 horas ou 1 por 16 
horas 
e 
o 
dobro 
do 
tempo 
para 
eletrodomésticos de 110v. 
 
É preciso ter cuidado ao utilizar baterias como 
fonte de energia, pois quando ela descarrega, 
vai ser necessário uma outra fonte de energia 
para que possa carrega-la. Uma outra bateria 
para ser feito uma “chupeta”, um painel solar 
ou energia eólica. Desta forma, o uso de 
baterias 
é 
interessante 
para 
situações 
específicas ou de locomoção. 
 
A vida útil de uma bateria dura cerca de 3 anos.

--- page 110 ---
110 
 
Geradores de energia a combustão: Um 
gerador de energia utiliza a força mecânica 
fornecida ao gerador transformando-a em 
energia elétrica através de um fenômeno 
químico 
conhecido 
como 
indução 
eletromagnética, que funciona como uma 
espécie de condutor que se movimenta no 
campo magnético do gerador. Geradores a 
combustão funcionam com gasolina ou Diesel, 
que 
quando 
queimado, gera 
a 
energia 
mecânica para movimentar um imã do qual 
produz um campo magnético de energia 
elétrica. 
 
Para criação de um gerador de energia a 
combustão é preciso um engenheiro ou 
mecânico (Perícia Engenharia Elétrica ou 
Mecânica). 
 
Equipamentos necessários são: 
 
• 
1 Imã 
• 
2 bobinas 
• 
1 Tanque 
• 
Aço 
• 
Plástico 
• 
Motor de combustão 
 
Os geradores mais comuns para residência são 
os de gasolina, para empresas ou grandes locais 
são geradores a Diesel. 
 
Combustível 
Tanque 
Autonomia 
Gasolina 
20 L 
8 horas 
Diesel 
25 L 
10 Horas 
 
Pilhas 
 
Pilhas são uma ótima forma de energia, mas 
não 
são 
capazes 
de 
alimentar 
grandes 
máquinas. Elas servem melhor para pequenos 
instrumentos, como lanternas, câmeras e 
pequenos motores. Existem dois tipos de pilha, 
as comuns e recarregáveis. As recarregáveis 
precisam de uma fonte de energia para 
recarregar, tem autonomia de 8 a 12 horas e 
validade de 10 anos. As comuns duram por até 
um ano e tem validade de 10 anos. 
 
  
 
 
 
 
 
Combustível 
 
A depender do período em que vai ser feita a 
campanha, combustíveis como gasolina e diesel 
serão apenas lembranças antigas, pois a 
gasolina tem validade máxima de 6 meses e o 
diesel entre 2 a 4 meses apenas. Diante de todo 
caos global, pensar que refinarias, empresas de 
distribuição e caminhoneiros continuam a 
entregar gasolina nos postos é bem fora da 
razão. O combustível veicular que tem maior 
validade é o etanol, a quem diga que sua 
validade é de um ano se bem armazenado. 
 
De 
qualquer 
forma, 
nenhum 
dos 
três 
combustíveis iria durar por 2 ou 3 anos após 
colapso, o que deixaria os sobreviventes a 
depender de carros elétricos, montarias e 
bicicletas. 
 
Uma solução para a falta de combustível são as 
máquinas desenvolvidas na Alemanha (País 
onde esta o centro do Adam Project, ou seja, 
com certeza eles têm mais de uma dessas 
máquinas) chamadas de WASTX Plastic. Um 
container preto capaz de transformar lixo 
plástico em combustível.  
 
Com a WASTX Plastic, um quilo de plástico 
descartado pode ser convertido em cerca de 
um litro de combustível, o que corresponde a 
até 10 quilowatts-hora de energia. A máquina 
da WASTX Plastic é capaz de transformar, por 
dia, cerca de 250 quilos de lixo plástico em 
combustível Diesel em um processo simples 
que consiste na decomposição do plástico por 
meio do calor. Até o ano de 2019 a Start up 
Alemã que criou esta máquina já possuía 
contratos nos EUA, Austrália, Japão, Córeia e 
Turquia.  
 
Segundo 
a 
Associação 
Internacional 
de 
Resíduos Sólidos, cerca de 25 milhões de 
toneladas de resíduos são despejados só no nos 
oceanos por ano, diante de uma calamidade 
global, imagine a quantidade de matéria prima 
para criação de Diesel para quem obtiver uma 
máquina dessa.

--- page 111 ---
111 
 
Veículos terrestres 
 
Como supracitado em combustível, a depender 
do tempo que a campanha irá passar, veículos 
a gasolina, Diesel ou Etanol não estarão 
disponíveis para locomoção. No entanto, 
existem carros elétricos. Caso o narrador utilize 
carros veículos em sua campanha, aqui segue 
alguns indicadores: 
 
IP: 6 para carros comuns e 20 para blindados. 
 
Dano por batida: 3d6 para cara 40 Km de 
velocidade. 
 
Carros elétricos: Em 2019 existiam cerca de 
10 milhões de carros elétricos, com 1 milhão de 
vans e caminhões. Uma bateria de carro 
elétrico comum dura 20 horas para carregar 
(220v) e tem autonomia de 300 Km com 10 
anos de garantia. Velocidade de 130 Kh. 
 
Aviões 
 
Os aviões utilizam como combustível principal 
o querosene de aviação, também conhecido 
pela sigla QAV-1. Este é o combustível utilizado 
em aviões e helicópteros dotados de motores à 
turbina, como jato-puro, turboélices ou turbo-
fans. A validade do querosene é de 24 meses se 
armazenado em condições corretas.  
 
Em voo de cruzeiro (quando o avião alcança a 
velocidade e altura ideais) o consumo de QAV é 
de aproximadamente 2.200 kg/h (pouco mais 
de 2.800 l/h), o mesmo que 44 tanques de um 
carro popular (1.0). Há também muitas outras 
questões técnicas envolvidas.  
 
O 
combustível 
representa 
uma 
parcela 
significativa do peso do avião. Um Airbus A380, 
(575 toneladas) por exemplo, pode carregar 
254 mil quilos de combustível, o equivalente a 
mais de 320 mil litros de querosene. O A320 
pode levar 23 mil quilos, ou mais de 29 mil 
litros, tem capacidade para 900 passageiros e 
velocidade de 1.185 Km/h 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Helicópteros 
 
Assim como os aviões, helicópteros utilizam 
querosene 
de 
aviação 
como 
fonte 
de 
combustível. O helicóptero padrão (AS350) do 
modelo mais vendido no mundo todo. Ele tem 
capacidade para um piloto e cinco passageiros, 
velocidade máxima (VNE) de 300 quilômetros 
por hora. 280 litros de combustível que cabem 
no tanque da aeronave são suficientes para 
percorrer uma média de 600 km. Ao todo, um 
helicóptero possui cerca de 4,2 mil quilos, 
consegue carregar até 1.300 quilos e IP 10. 
 
Helicóptero de combate: O helicóptero de 
combate mais utilizado no mundo é o APACHE 
AH-64, que possui as seguintes especificações: 
 
Tripulação: Dois (piloto e co-piloto / artilheiro) 
Comprimento: 17,75 m 
Altura: 3,87 m 
Peso total: 8000 kg 
Peso máximo de decolagem: 10433 kg 
Velocidade máxima: 293 km/h 
Alcance bélico: 480 km 
Relação de subida: 12,7 m/s 
IP: 20 
Armamento: Metralhadora automática de 
corrente de 30mm Boeing M230; (5d10 - CDT 
20) 
mísseis/Bombas 
AGM-114D 
Longbow 
Hellfire (10d10 teleguiado), Hydra (rockets); 
CRV7 70mm (10d10 considera apenas metade 
do IP por blindagem do alvo)

--- page 112 ---
112 
 
Internet 
 
Quando houve uma espécie de desligamento 
global da internet, devido ao colapso, Veículos 
autônomos 
pararam 
no 
lugar 
quase 
instantaneamente. Nas rodovias, os pedágios 
automáticos não permitem mais que nenhum 
veículo que tentava fugir passasse por eles, 
criando grandes congestionamentos. 
 
Nas ruas, inúmeros transeuntes olham para 
seus dispositivos de comunicação vazios, 
testemunhando vários acidentes com drones 
postais ou dispositivos parecidos. 
 
Vendedores e caixas totalmente automatizados 
foram desconectados, levando ao desligamento 
rápido de supermercados e hipermercados que 
dependem exclusivamente deles. De qualquer 
forma, uma sociedade eletrônica sem dinheiro 
e baseada em moeda eletrônica não saberia 
agora como pagar pelas coisas. 
 
Vastas regiões foram privadas de eletricidade, 
pois os provedores não conseguem mais 
receber informações corretamente de seus 
sensores na rede elétrica e nas casas das 
pessoas, e não conseguem mais gerenciar 
adequadamente o suprimento de muitas áreas. 
 
Quase toda a produção industrial do mundo 
parou. Os centros financeiros suspenderam 
imediatamente todas as suas operações, 
cancelando de uma vez todos os pedidos em 
processamento. E assim por diante… 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Transmissão de dados 
 
Talvez poucas pessoas saibam que a principal 
forma de distribuição de internet não é via 
satélite ou torres, mas via cabos submarinos, os 
chamados Backbones. Os backbones são os 
responsáveis por toda troca de informação da 
rede virtual, como uma espinha dorsal da 
internet. 
 
Através da internet que semáforos, pedágios, 
transporte de caminhões, portos, voos, e setor 
de logística operam arduamente com bastante 
velocidade. 
 
Até pouco antes do colapso o maior backbone 
do mundo é o SeaMeWe 3. Ele conecta 32 
países, saindo da Alemanha e chegando a 
Coreia do Sul. 
 
No entanto, a falta de uma fonte de energia 
para provedores de internet funcionarem, fora 
questões de manutenção de cabos, fios, até 
dos próprios backbones faz com que a internet 
seja apenas um sonho distante diante da 
realidade no cenário de Mutação.

--- page 113 ---
Acesso à internet

É possível, com alguma sorte de não ter
rompimentos de cabos submarinos, terrestres,
torres etc, conseguir se conectar a internet,
mas para isto seria necessária uma fonte de
energia, uma máquina para servir como
terminal
de
acesso
e
um
provedor
funcionando. A conexão pode ser via cabo ou
não.

Conexão via cabo: A Internet a cabo fornece
acesso à Internet através de um modem a cabo
em fiação coaxial de fibra híbrida originalmente
desenvolvida
para
transportar
sinais
de
televisão. Tanto o cabo de fibra ótica quanto o
cabo coaxial de cobre podem conectar um local
de um cliente à uma conexão conhecida como
conexão a cabo. Em um sistema de terminação
de modem a cabo, todos os assinantes se
conectam à central da empresa (conhecida
como "head end"). Então a empresa que presta
os serviços se conecta à Internet através de
uma variedade de meios (cabeamento de fibra
ótica, satélites digitais e transmissões de
microondas). Como a DSL, o cabo de banda
larga fornece uma conexão ininterrupta com
um ISP.

Conexão via satélite: No caso de banda larga
sem fio, os satélites na órbita da terra
geoestacionária (GEO) operam em posição fixa,
35.786 quilômetros (22.236 milhas) em cima da
linha do Equador. Na velocidade da luz (cerca
de 300.000 quilômetros ou 186.000 milhas por
segundo), leva um quarto de segundo para um
sinal de rádio viajar da Terra para o satélite e
voltar. Pode até parecer rápido, mas esta já era
considerada uma internet lenta.

Conexão via rádio: A banda larga transmitida
via rádio possui uma conexão feita por meio de
torres que enviam o sinal para as antenas
instaladas nas casas próximas. Ao receber o
sinal pela antena, um cabo é conectado até o
modem, que oferece conexão com a internet.
Outro tipo de conexão que segue uma lógica
parecida é internet móvel.

Conexão via rede elétrica: Outra forma que
não é via cabo ou satélite, é através da rede
elétrica, também conhecida como (BPL). Ela
transporta dados da Internet em um condutor
que também é usado para transmissão de
energia
elétrica.
Devido
à
extensa
infraestrutura
de
linhas
de
energia
já
instaladas, essa tecnologia pode fornecer
acesso à Internet para pessoas em áreas rurais
(e de baixa população) com baixo custo de
equipamentos de transmissão, cabos ou fios. As
taxas de dados são assimétricas e, geralmente,
variam de 256 kilobits por segundo à 2,7
megabits por segundo.

O acesso à Internet através da rede de elétrica
se desenvolveu mais rapidamente na Europa do
que nos Estados Unidos da América, devido à
uma diferença histórica nas filosofias de
projeto de sistemas de energia. Os sinais de
dados
não
podem
passar
pelos
transformadores utilizados para reduzir a
tensão usados e, portanto, um repetidor deve
ser instalado em cada transformador. Nos
Estados Unidos da América, um transformador
atende à um pequeno aglomerado de uma à
algumas casas. Na Europa, é mais comum para
um transformador, um pouco maior, atender à
aglomerados maiores (de 10 à 100 casas).

Conexão via rede telefônica: A mais lenta
de todas as formas de conectar-se a internet, é
través da rede telefônica. O serviço de linha de
assinante digital (DSL) fornece uma conexão
com a Internet por meio da rede telefônica. Ao
contrário da dial-up, a DSL pode operar usando
uma única linha telefônica sem impedir o uso
normal da linha telefônica para chamadas de
voz. A DSL usa as frequências altas, enquanto
as frequências baixas (audíveis) da linha são
deixadas livres para comunicação telefônica
regular. As ligações via internet são feitas
utilizando a tecnologia VoIP, uma abreviação
para “Voz sobre IP”. Também conhecido como
telefonia pela internet ou telefonia em banda
larga, o VoIP captura a voz e transforma as
informações faladas em dados possíveis de
serem transmitidos virtualmente

--- page 114 ---
Telefonia

O sistema de rede telefônica no cenário de
mutação dificilmente estará funcionando, um
sobrevivente precisaria de muita sorte e certa
habilidade para conseguir ligar para outro
sobrevivente.

Com o colapso mundial, internet, telefonia,
rádio e qualquer meio de comunicação que não
seja físico (e até alguns físicos) foram
severamente afetados. Contudo, a depender
das torres de transmissão, cabos e sistemas em
geral, um sobrevivente pode conseguir alguma
conexão e realizar chamadas.

O serviço de telefonia opera em quatro formas
principais, telefonia móvel, fixa, via internet e
via satélite.

Telefone fixo: A telefonia fixa é transmitida
por meio de um aparelho que fica ligado a
outro telefone ou a uma central de condutores
metálicos. O equipamento é composto por
circuitos de conversação que se encarregam da
voz e também por um circuito de marcação que
é associado às chamadas telefônicas. Os sinais
que partem até a central são transmitidos por
uma linha por apenas dois fios. Uma bobina
hibrida ou um transformador hibrido e um
dispositivo que separa ambos os sinais que
funciona como uma espécie de acoplador de
potência.

Telefone móvel: A mobilidade de um telefone
celular só é possível graças a tecnologia
wireless entre rádio e estação de base que é
conectada a uma central de controle e que
possui uma interconecção com o serviço de
telefone fixo comutado com outras centrais.
Por isso que é possível chamadas de celular e
telefone fixo.

Telefone móvel via satélite: O sistema de
telefonia móvel via satélite é o mais usado em
áreas com pouca ou nenhuma cobertura, como
em ilhas. É comum que muitas empresas de
entrega forneçam a seus caminhoneiros
telefones
via
satélite.
Esta
forma
de
comunicação é a utilizada pelos membros do
Adam Project.

Telefonia via internet: Sistema de telefonia
via internet e de longe o mais difícil de ser
acessado, uma vez que ter uma fonte de
energia é difícil, fora a internet, e tudo isto
apenas para realizar chamadas de telefone? De
qualquer forma, tem uma boa cobertura,
principalmente se a internet for via satélite.

Torres de transmissão e
telecomunicação

Se por algum milagre um sobrevivente
conseguir usar alguma forma de comunicação
por rádio, celular ou internet sem fio, de nada
adiantará sem uma torre de telecomunicação
funcional. Para reparar uma torre que tenha
ficado sem manutenção ou sofrido acidente é
preciso ter a perícia Engenharia Eletrônica ou
Mecânica.

--- page 115 ---
115 
 
Criação de armas de fogo 
caseiras 
 
A criação de armas de fogo caseiras, ou 
artesanais, pode ser feito por um Armeiro ou 
Artesão (Perícia Armeiro com Armas de Fogo) 
utilizando materiais reaproveitados de outras 
armas, 
canos, 
câmara, 
tubos 
metálicos, 
encanamentos etc. Em resumo, uma arma de 
fogo caseira não pode ter mais de um disparo 
por rodada (CDT 1) e causa 1d6 a menos de 
dano com base no modelo de arma de que 
deseje criar (mínimo de 1d6). O tipo mais 
comum de armas de fogo artesanais são 
espingardas ou revólveres.  
 
Criação de munição 
 
A depender do país ou localidade que o grupo 
de sobreviventes esta, podem existir diversas 
armas de fogo, mas de que adiantam armas 
sem munição? Um Armeiro com devido 
equipamento para trabalho é capaz de criar sua 
própria munição. Para isto ele precisa ter a 
perícia Armeiro (Armas de fogo) e entender as 
limitações de criar uma munição. 
 
Existem munições com revestimento e sem 
revestimento, a principal diferença é que balas 
revestidas atingem grandes velocidades e são 
mais usadas em rifles. 
 
Neste caso serão feitas balas comuns, ou seja, 
sem revestimento, algo mais comum para 
pistolas, revolveres e espingardas.  
 
O sobrevivente vai precisar dos equipamentos 
abaixo: 
 
• 
1 ou mais formas de prensa. (Moldes) 
• 
Chumbo 
• 
1 Conquilha de fundição. 
• 
1 fornalha pequena 
• 
1 lingote de chumbo 
• 
1 marreta de borracha ou madeira. 
 
Após ligar a fornalha e derreter o chumbo junto 
ao lingote, deve-se colocar o líquido em uma 
forma (molde) e esperar esfriar. Depois, retirá-
lo com a marreta de borracha para n estragar o 
molde. A quantidade de munição feita depende 
da quantidade de chumbo e lingote e o tipo 
depende da forma que possui. Este processo 
cerca de meia hora. Cada lingote de chumbo 
recomenda-se 1d6+1 munições feitas. 
Criação de armas brancas 
 
Armas brancas especiais como Katanas ou 
similares, 
demoram 
tanto 
para 
serem 
devidamente criadas que certamente um 
sobrevivente não iria perder tempo com isto. 
(cerca de 100 horas com uso de fornalha, 
esmeril etc). Dito isto, o melhor para uma 
situação de apocalipse é utilizar armas 
encontradas no caminho ou criar algumas 
armas mais simples. O mais indicado é criar 
uma lança, algo simples e relativamente fácil de 
usar. Para criação de uma arma branca o 
sobrevivente 
pode 
usar 
sua 
perícia 
Sobrevivência ou Armeiro (Armas Brancas). Em 
caso de armas mais simples, como lanças ou 
estacas, o narrador abdicar do teste, afinal, é só 
pegar um cabo longo e afiar sua ponta. No caso 
de armas brancas com munição, como flechas, 
é 
possível 
recuperar 
50% 
das 
flechas 
disparadas. 
 
Se um sobrevivente quiser inovar seu taco de 
beisebol com pregos e apetrechos para deixa-lo 
mais mortal. Considere dar um bônus de +1 no 
dano com armas brancas aprimoradas. 
 
Onde encontrar tanto material? 
 
A essa altura pode-se pensar “Onde que eu vou 
achar 
tanto 
Chumbo, 
Lingote, 
Motores, 
Condutores, Bobinas etc?” O Básico é procurar 
em 
residências 
abandonadas, 
apetrechos 
elétricos e eletrodomésticos podem ser uteis. 
Armazéns, serralharias, ferrarias, fábricas, lojas, 
shoppings, oficinas etc. 
 
Mas um grande tesouro pode estar espalhado 
por todos os lugares e poucos sobreviventes 
veem todo seu potencial. Os carros. 1 único 
carro pode ter: 
 
• 
Buzina 
• 
Alternadores 
(para 
criação 
de 
geradores) 
• 
Lâmpadas 
• 
Interruptores 
• 
Quilômetros de fios de cobre. 
• 
Bateria 
• 
Estofados com molas 
• 
Air Bag 
• 
Vidros  
 
Agora imagine um ferro velho ou cemitério de 
sucatas... Pois é! Existe muita coisa espalhada 
por aí que não serve de alimento para zumbi.

--- page 116 ---
116 
 
Medicamentos 
 
Conseguir um assentamento em uma ilha, um 
refúgio em um navio, ou estar em uma fazenda 
distante pode ser uma boa opção, até que 
algum sobrevivente necessite de um antibiótico 
ou remédio específico. E agora? 
 
Sobre os remédios, existem alguns mitos sobre 
sua validade e eficácia. As legislações de todos 
os países exigem que remédios tenham prazo 
de 
validade. 
Há 
alguns 
anos 
a 
OMS 
(Organização Mundial de Saúde) disse que 
nenhum medicamento deveria ultrapassar 
validade de 5 anos, inclusive se o medicamento 
tiver uma fórmula que funcione por mais 
tempo. Ou seja, existem medicamentos que 
funcionam após a data de validade, mas a 
legislação os impede de dizer isto. 
 
Dito isto, fica a critério do narrador decidir a 
validade dos medicamentos mais comuns, uma 
média é deixar válido entre 2 a 5 anos se 
devidamente conservado. 
 
Já o caso da insulina, isto se torna um 
problema. Se uma 
insulina não estiver 
devidamente 
armazenada 
em 
baixa 
temperatura, ela vai sobreviver a no máximo 45 
dias, após isto estará inválida. 
 
Via de regra, analgésicos tem efeitos após uma 
cena ingeridos, duram por 3 horas e cura 1d6 
pontos de vida temporariamente até seu efeito 
dissipar. No fim do efeito, os pontos de vida 
curados desaparecem e condições como 
debilitado podem voltar a afetar o personagem. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Medicina alternativa 
 
O uso de plantas para tratar da saúde 
(Herbalismo) é um procedimento muito antigo 
da humanidade, apesar de todo o avanço da 
medicina, ainda existem pessoas que recorrem 
a esta forma alternativa. Ao todo, existem 37 
plantas reconhecidas pela ciência como plantas 
medicinais. Elas são: 
 
Agrião: Pressão arterial, Olhos e pele. 
Alfazema: Estômago, Enxaqueca e pulmão. 
Alcaçuz: Anti-inflamatório e Expectorante 
Alecrim: Cansaço, Dor de cabeça e digestão 
Alho: Problemas pulmonares 
Arnica: Hematomas, pancadas, torções e dor. 
Babosa: Estomago, Anti-inflamatório, feridas, 
dores, gripe, insônia, queimaduras e anemia. 
Boldo-do-Chile: Fígado e intestino 
Calêndula: Anti-inflamatória, Antisséptica e 
Cicatrizante. 
Camomila: Ansiedade, Nariz, Pele irritada 
Canela: Diabetes 
Capim-Limão: Diurético e inchaço 
Carqueja: Pressão arterial e coração 
Cáscara Sagrada: Problemas no reto e 
intestino. 
Coentro: Controle do açúcar e colesterol. 
Confrei: Inflamações, fraturas e cicatrizes. 
Cravo-da-índia: Estômago. 
Dente-de-Leão: Fígado, Pâncreas e Estomago 
Erva-cidreira: Sedativo e Ansiedade 
Erva-Doce: Analgésico e Anti-inflamatório 
Eucalipto: Doenças respiratórias 
Guaco: Doenças respiratórias 
Guaraná: Colesterol e Antioxidante. 
Hortelã-pimenta: Bactericida, Anti-inflamatório 
Jaborandi: Cabelo 
Laranja-da-terra: 
antiartrítica, 
alcalinizante, 
laxante, inibidora do apetite, anti-inflamatória, 
anti-reumática, anti-séptica, antiulcerogênica, 
sudorífica, 
sedativa, 
febrífuga, 
estomacal, 
diurética e depurativa. 
Louro: Infecções, Stress e Ansiedade. 
Malva: Mucosas, Ulceras e pulmão. 
Marcela do Campo: Analgésica, anestésico e 
antisséptico. 
Pata-de-vaca: Diabetes 
Pimenta: Antimicrobiana e anti-inflamatória 
Pitanga: Diurética e emagrecimento 
Rosa-Mosqueta: Problemas de pele 
Tamarindo: Visão e coração 
Tomilho: Anti-inflamatória e Expectorante. 
Unha-de-gato: Infecções e inflamações. 
Valeriana: Calmante e sonífero.

--- page 117 ---
117 
 
O perigo nuclear 
Não existe um inventário oficial para descrever 
a quantidade de armas nucleares existentes no 
mundo, mas estima-se que existam cerca de 
10.000 armas. Apenas ¼ destas armas seriam 
capazes de destruir toda América. Além da 
destruição catastrófica da força de uma bomba 
nuclear, existe a questão da radiação que afeta 
tudo por onde passa, desde pessoas, solo, 
plantações, animais e ventos radioativos levam 
toda radiação a milhares de quilômetros da 
explosão. 
Usinas nucleares são responsáveis por 10% da 
distribuição de energia elétrica global, e uma 
excelente fonte de energia limpa para o mundo 
sem o impacto ambiental comparado a 
empresas que usam energia de combustíveis 
fósseis (como carvão, petróleo e gás). Urânio é 
fácil de detectar, e com devido controle, não a 
risco de contaminação nuclear. Usinas podem 
ser desmanteladas com os devidos cuidados 
sem causar danos e o terreno ainda poderá ser 
vendido a uma fábrica. O grande perigo real de 
um apocalipse nuclear é se houver uma guerra 
com uso de armas nucleares ou falta de 
manutenção das usinas. 
Os números demonstram que, ao contar 
mortes diretas devido a usinas de energia fóssil, 
comparadas a usinas de energia nuclear, existe 
40.000 mortes em usinas de combustível fóssil 
contra menos de 40 em usinas nucleares. Ao 
contabilizar as mortes indiretas, como câncer e 
pessoas que morreram devido a radiação de 
um acidente nuclear até os dias atuais, estes 
números aumentam para 10.000, ou seja, ainda 
é bem menos da metade do que uma usina de 
combustível fóssil. 
Em suma, usinas nucleares não são tão 
perigosas com a maioria das pessoas imaginam, 
pois logo pensam em Fukushima ou Chernobyl. 
Na verdade, usinas nucleares podem ser 
consideradas uma das fontes de energia mais 
seguras, se devidamente administrada, pois se 
não 
forem 
corretamente 
irrigadas 
para 
resfriamento, pode acontecer uma fissura do 
material radioativo e uma nova calamidade 
como a de Chernobyl em toda usina nuclear do 
mundo, aí sim aconteceria também um 
apocalipse nuclear. 
Prevendo o colapso, os membros do Adam 
Project já deliberaram forças em áreas de 
usinas nucleares, especialmente na França e 
China, onde estão concentrados mais de 100 
reatores nucleares. Do total dos reatores 
ligados, cerca de 40% estão na Europa sobre 
controle do Adam Project. 
Diante dos fatos, a exposição à radiação 
ionizante não deve ser um problema, a menos 
que o narrador queira criar um cenário com 
esta premissa. Um acidente aéreo ou um 
acidente natural podem levar a destruição de 
uma usina e com isto a radiação será exposta a 
uma grande área. Levando em conta os átomos 
presentes no corpo humano (Hidrogênio, 
Carbono, Nitrogênio e Oxigênio), apenas dois 
tipos de radiação apresentam reais risco as 
pessoas, a radiação X e radiação Gama. É 
possível se proteger com roupas apropriadas, 
se forem radiação X, ou apenas protegidos com 
concreto e chumbo se for radiação Gama. 
A exposição elevada a radiação causa efeitos 
passivos e ativos. Efeitos passivos podem durar 
por meses ou anos para aparecerem, por 
exemplo, catarata. Já efeitos ativos são quase 
imediatos, tais como inflamação da pele, 
inchaço, 
queimadura, 
descamação 
etc. 
Exposições gravíssimas levam a inflamação nos 
pulmões, sistema nervoso, cardiovascular e 
morte em dias. (alguns dos trabalhadores de 
Chernobyl receberam esta quantidade de 
radiação em menos de um minuto).

--- page 118 ---
118 
 
Como lidar com infectados
 
Primeiramente, é preciso saber o tipo de 
inimigo que se enfrenta, neste caso, são 
zumbis. Mas que tipo de zumbis? 
 
Esqueça a ideia de zumbi super lento, os 
zumbis de Mutação podem até correr, mas não 
são super zumbis (com exceção dos infectados 
especiais) como nos filmes de Guerra Mundial Z 
ou Eu Sou A Lenda. Em Mutação, eles estão 
mais para Madrugada Dos Mortos, Left For 
Dead, Blood 4 Dead ou Army Of Dead. 
 
Vestido para matar 
 
Seja lutando contra zumbis, seja fugindo deles, 
o importante é estar vestido de forma ideal. Ou 
seja, nada de cabelos compridos nem roupas 
folgadas ou gravata. Depois que um zumbi 
conseguir agarrar um alvo, ele o arrastará 
inexoravelmente a sua boca até que consiga 
morder. Em outras palavras, roupas de couro 
grossas, jeans e jaquetas pesadas são uma boa 
forma de se proteger. Via de regra, esse tipo de 
proteção concede IP 1. Uma armadura 
improvisada ou escudo pode ser uma boa 
proteção, mas é preciso verificar sobre a 
mobilidade. 
 
O melhor é evitar confronto o máximo possível, 
economizar recursos e energia, mas se não for 
possível, certifique-se se sempre possuir uma 
ou duas armas brancas corpo a corpo e uma ou 
duas armas de fogo a distância. 
 
 
Sempre alerta e equipado 
 
Sempre pense com antecedência, adotando a 
mentalidade de sempre prever um possível 
incidente que pode mata-lo. Depois, ensaie 
cenários em sua mente continuamente para 
minimizar as chances de se dar mal. 
 
Mantenha sempre uma bolsa de viagem com 
 
• 
Água 
• 
Alimentos calóricos 
• 
Canivete 
• 
Manta 
• 
Lanterna 
• 
Arma corpo a corpo e distância 
• 
Primeiros socorros e medicamentos 
• 
Recipientes 
 
Outros sobreviventes 
 
Em um cenário pós apocalíptico, outros 
sobreviventes podem ser mais perigosos que 
infectados, pois estarão desesperados, são 
mais 
inteligentes, 
dissimulados 
e 
farão 
qualquer coisa para sobreviver. Tenha cuidado 
ao lidar com desconhecidos e nunca, jamais 
tenha receio de matar algum aliado que tenha 
sido mordido. Não espere para ver!

--- page 119 ---
119 
 
Explore as vulnerabilidades 
 
Com exceção de um Alpha, todos os infectados 
especiais são vulneráveis a fogo. Um lança 
chamas pode ser algo difícil, na verdade bem 
difícil de se obter, mas é possível ter fontes de 
fogo para atacar os inimigos com coquetéis 
molotovs ou isqueiro + aerossol. 
 
Aerossol: Com um isqueiro ou fonte de fogo 
similar + um aerossol é possível ciar chamas até 
1 metro de distância e causar 1d6 de dano por 
rodada. Um infectado que foi atingido por um 
ataque desses recebe ficará em chamas com 
+1d6 de dano a cada rodada até que seja 
apagado 
 
 
 
Coquetel Molotov: Para criar um coquetel 
molotov será preciso: 
 
• 
1 garrafa de vidro 
• 
Líquido inflamável 
• 
Fita adesiva 
• 
1 rolha 
• 
1 Pano seco 
 
Coloque o líquido inflamável dentro do vidro, 
reforce com a rolha e fita adesiva, depois atire 
no alvo. O ataque pode ser feito com a perícia 
Arremesso ou teste de Destreza, recomenda-se 
teste de destreza difícil caso o personagem não 
tenha a perícia arremesso. Ao acertar, ele 
explode e causa dano de 3d6 por queimadura + 
1d6 por rodada até que seja apagado. 
 
 
Dilacerador 
 
Dilaceradores atacam mais durante a noite, 
com seus grandes saltos realizam emboscadas 
fatais. 
Se 
um 
Dilacerador 
conseguir 
surpreender um sobrevivente e causar ao 
menos um ponto de dano com sua língua, 
certamente irá paralisar o alvo com veneno e 
mata-lo. 
 
A melhor ideia é estar sempre em companhia 
para que, se caso um seja pego, o outro possa 
aproveitar a oportunidade para destruir a 
criatura. Um dilacerador é vulnerável a ataques 
na cabeça e a fogo, assim como a maioria dos 
infectados. 
 
Veneno de dilacerador: Um sobrevivente 
com a perícia Infectados e Sobrevivência, 
Anatomia ou alguma do grupo de medicina que 
o narrador julgue apropriado, pode extrair o 
veneno de um dilacerador de sua língua. O 
veneno tem força 20 para imobilizar e cada 
extração permite até 3 usos. Infectados são 
imunes a este veneno, mas não outros 
sobreviventes 
que 
desejam 
roubar 
seus 
recursos.

--- page 120 ---
120 
 
Camaleão 
 
Camaleões são exímios caçadores com sua 
capacidade de se camuflar e movimentar-se 
normalmente. Para identificar um infectado 
desses é preciso estar com os olhos e ouvidos 
bem abertos, se possível, com equipamentos 
de visão térmica.  Via de regra, é preciso um 
teste de percepção difícil para detecta-lo, com 
auxílio de um visor termográfico é possível 
enxerga-lo normalmente. 
 
Camaleões são vulneráveis a fogo e ataques na 
cabeça.  
 
Siameses 
 
Siameses usam armas mundanas devido seus 
vários membros e inteligência relativa. São 
capazes de realizar muitos ataques por rodada. 
Além claro, de terem duas cabeças, ou seja, 
mais olhos e ouvidos para 
detectarem 
sobreviventes. A melhor forma de sobreviver a 
um confronto com um Siameses é o combate a 
distância, pois eles priorizam o combate corpo 
a corpo, não tem capacidade de aproximação 
veloz ou de camuflagem. Siameses são 
vulneráveis a fogo e ataques na cabeça. 
 
Drack 
 
A principal habilidade de um Drak é sua 
capacidade de voo. Fora isto, ele se assemelha 
a um infectado comum. É importante sempre 
ter armas de combate a distância, sejam armas 
brancas ou de fogo, e sempre buscar cobertura 
para evitar suas investidas aéreas. Dracks são 
vulneráveis a fogo e ataques na cabeça. 
 
Scanner 
 
Scanners são altamente perigosos, não por suas 
capacidades físicas, mas por sua habilidade de 
detectar sinais de rádio e alertar outros 
infectados. Um gripo de um Scanner age como 
uma espécie de convocação para qualquer tipo 
de infectado que possa ouvi-lo, e ele grita bem 
alto! É comum que o grito de um Scanner 
chame 
uma 
horda 
inteira 
contra 
os 
sobreviventes. Eles são vulneráveis a fogo e 
ataques na cabeça, além de possuírem sentidos 
de 
audição 
extremamente 
aguçados. 
Certamente devem ser os primeiros a serem 
destruídos em um confronto.  
Ferrão 
 
Um infectado especial extremamente perigoso, 
resistente e altamente letal com seu ferrão. 
Lidar com um desses sozinho é preciso ser 
muito sortudo ou muito durão (eu iria burro 
mesmo). Priorize o combate a distância com 
armas de grosso calibre, como rifles ou 
escopetas. Apesar de sua carapaça rígida, um 
Ferrão é vulnerável a ataques por fogo e na 
cabeça. 
 
Bloop 
 
Essa grande bola de carne podre e amorfa pode 
ser intimidadora incialmente, mas sua lentidão 
é bastante aproveitada pelos sobreviventes. De 
qualquer forma, evite ao máximo se aproximar 
mais de 6 metros de um bloop, pois uma única 
cuspida dele é fatal. (3d6 dano corrosivo por 
ácido + 1d6 por rodada durante 1d6 rodadas). 
Armaduras e blindagens recebem inteiro em 
suas proteções, o que acaba com suas 
durabilidades 
rapidamente. 
Bloops 
são 
vulneráveis a fogo e ataques na cabeça. 
 
Titan 
 
O nome que lhe foi dado já diz bastante sobre 
este infectado. Com força avassaladora e 
resistência titânica, lidar com um titan é 
possível apenas com um grupo, jamais sozinho, 
e com muita, mas muita arma de grosso 
calibre, munição e fogo. Ele não é muito 
inteligente ou veloz, mas pode ser até mais 
duro que aço. Diferente dos infectados citados 
até agora, um Titan não é vulnerável contra 
ataques na cabeça, apenas por fogo. 
 
Alpha 
 
Ao se deparar com um Alpha, um infectado 
raríssimo, o sobrevivente tem duas opções, 
correr 
ou 
fazer 
uma 
nova 
ficha. 
Ele 
basicamente possui todas as habilidades dos 
infectados 
especiais, 
mas 
com 
intelecto 
altamente superior. Uma máquina de combate 
com grande resistência, mobilidade, força e 
regeneração instantânea. Pensando bem, acho 
que correr não é bem uma opção, mas sempre 
existem outros sobreviventes no mundo para 
se jogar.

--- page 121 ---
121 
 
Refúgios e assentamentos
 
Como dito, o corpo humano sobrevive até 3 
horas em temperaturas extremas, ciente disso, 
todos sempre buscam um refúgio para se 
proteger. Caso um sobrevivente seja tomado 
por chuva e fique de roupas molhadas, com 
algum tempo, caso o frio permaneça, é bem 
provável que ele seja acometido por uma 
hipotermia. 
 
Além dos perigos naturais, existe ainda a 
condição de não ser pego enquanto dorme, 
pois, 
seres 
humanos 
precisam 
dormir, 
infectados não. 
 
Espaço 
 
Espaço é fundamental para qualquer grupo de 
sobreviventes, seja para um grupo pequeno 
estar ciente de qualquer ameaça que se 
aproxime, ou um grupo grande para que cada 
um possa ter um local para ficar. Além de que, 
melhorias para assentamento, como local de 
agricultura, necessita de um bom espaço. 
 
População 
 
Um grupo grande de sobreviventes pode ser 
mais fácil de defender uma localização, 
conquistar um ponto de interesse e ter mais 
mentes 
com 
conhecimentos 
necessários. 
Contudo, 
são 
muitos 
mais 
bocas 
para 
alimentar. 
 
Os valores de População trazem alguns 
exemplos de membros que podem existir em 
um assentamento. Caso algum jogador deseje, 
pode pagar o aprimoramento Aliado para ter 
algum membro com conhecimento específico 
entre os sobreviventes. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Construções 
 
Além do material e conhecimento necessário 
para se construir algo, seja da forma mais 
simples 
ou 
mais 
complexa 
uma 
nova 
construção necessita de tempo para que seja 
realizada. O tempo para construção pode ser 
visto conforme abaixo. 
 
Construções nível 1: 1d6 horas para fazer. 
Essas construções são simples, como tendas, 
palhas, barracas de campo e algumas melhorias 
tecnológicas 
como 
criação 
de 
peixe, 
agricultura, turbina eólica e painel solar. 
 
Construções nível 2: Uma construção mais 
complexa, dura cerca de 1d6+1 semanas para 
fazer paredes, muros altos etc. 
 
Construção nível 3: Algo muito apurado 
que necessita de materiais e ferramentas 
específicas. Recomenda-se utilizar as bases de 
alguma outra fonte já feita. Dura cerca de 1d6 
meses para criar/montar. 
 
Construção nível 4: Impossível construir 
sem máquinas e ferramentas apropriadas. 
Ainda que fosse possível, demoraria anos para 
concluir.

--- page 122 ---
122 
 
Exemplos de refúgios/assentamentos
 
Barco (Iate): 18 Pontos. 
 
 
 
Espaço: 3 Construção: 3 População: 2 Recursos: Agricultura 2 (hidropônica) - Painel Solar 2 – 
Veículo 2 (Bote salva vidas) – Arsenal 2 – Dessalinização de água 1 – Captação de água da chuva 1 
 
Fazenda: 20 Pontos. 
 
 
 
Espaço: 4 Construção: 2 População: 3 Recursos: Agricultura 2 – Turbina Eólica 2 – Veículo 
motorizado 1 (Carro com caçamba) – Arsenal 2 – Montarias 1 – Cisterna 1 – Armazém 1 – Oficina 1.

--- page 123 ---
123 
 
Ilha: 16 Pontos 
 
 
 
 
Espaço: 4 Construção: 2 População: 2 Recursos: Agricultura 2 – Turbina Eólica 1 – Veículo 1 (Barco 
a remo) – Arsenal 1 – Sistema de dessalinização 2 – Sistema de captação de água da chuva 1. 
 
Trailer: 12 Pontos 
 
 
 
Espaço: 1 Construção: 2 População: 1 Recursos: Veículo motorizado 3 – Arsenal 2 – Oficina 1 – 
Painel solar 1 – Captação de água da chuva 1

--- page 124 ---
124 
 
Mansão abandonada: 17 Pontos 
 
 
 
Espaço: 3 Construção: 3 População: 2 Recursos: Agricultura 2 – Painel Solar 2 – Arsenal 2 – 
Armazém 1 – Oficina 1 – Captação de água da chuva 1 
 
Prédio abandonado: 19 Pontos 
 
 
Espaço: 4 Construção: 3 População: 2 Recursos: Agricultura 2 – Arsenal 2 – Armazém 1 – Oficina 1 
Painel Solar 2 – Criação de peixes 1 – Captação de água da chuva 1

--- page 125 ---
125 
 
Base Militar: 22 Pontos 
 
 
 
Espaço: 4 Construção: 4 População: 2 Recursos: Agricultura 2 – Arsenal 4 – Armazém 1 – Oficina 1 
Painel Solar 2 – Criação de peixes 1 – Captação de água da chuva 1 
 
Hospital abandonado: 22 Pontos 
 
 
 
Espaço: 4 Construção: 3 População: 2 Recursos: Hospital 3 – Arsenal 2 – Armazém 1 – Oficina 1 
Painel Solar 2 – Criação de peixes 1 – Agricultura 2 – Captação de água da chuva 1

--- page 126 ---
126 
 
Prisão abandonada: 19 Pontos 
 
 
 
Espaço: 4 Construção: 4 População: 2 Recursos: Agricultura 2 – Arsenal 2 – Armazém 1 – Oficina 1 
Painel Solar 2 – Captação de água da chuva 1 
 
Casa abandonada: 15 pontos. 
 
 
 
Espaço: 2 Construção: 2 População: 2 Recursos: Agricultura 2 – Painel Solar 2 – Arsenal 2 – 
Armazém 1 – Oficina 1 – Captação de água da chuva 1

--- page 127 ---
127 
 
FICHA DE PERSONAGEM 
Nome:                                    Arquétipo:                          Nível: 
Nacionalidade:                       Religião:                             Idade:  
ATRIBUTO 
VALOR 
ALTERAÇÕES 
MODIFICADOR 
TESTE% 
FORÇA 
 
 
 
 
CONSTITUIÇÃO 
 
 
 
 
DESTREZA 
 
 
 
 
AGILIDADE 
 
 
 
 
INTELIGÊNCIA 
 
 
 
 
PERCEPÇÃO 
 
 
 
 
VONTADE 
 
 
 
 
CARISMA 
 
 
 
 
 
Pontos de vida total (      ) 
Cabeça 
 
Braço direito 
 
Braço esquerdo 
 
Perna direita 
 
Perna esquerda 
 
Debilitado 
 
 
Índice de proteção 
Cabeça 
 
Tronco 
 
Braço direito 
 
Braço esquerdo 
 
Perna direita 
 
Perna esquerda 
 
Natural 
 
Outros 
 
 
Deslocamento (       ) 
Nadar 
 
Escalar 
 
Rastejar 
 
Correr 
 
Furtivo 
 
Saltar 
 
f  
 
 
Sanidade (       )  
Determinação 
 
________________ 
Iniciativa (        ) 
Modificadores 
 
 
Aprimoramentos 
_____________________________________________
_____________________________________________
_____________________________________________
_____________________________________________
_____________________________________________ 
_____________________________________________
_____________________________________________
_____________________________________________
_____________________________________________ 
Aprimoramentos negativos 
_____________________________________________
_____________________________________________
_____________________________________________
_____________________________________________
_____________________________________________
_____________________________________________
_____________________________________________  
 
 
Perícias gasto + Atributo = Valor Total 
_____________________ + _____ =_____ 
_____________________ + _____ =_____ 
_____________________ + _____ =_____ 
_____________________ + _____ =_____ 
_____________________ + _____ =_____ 
_____________________ + _____ =_____ 
_____________________ + _____ =_____ 
_____________________ + _____ =_____ 
_____________________ + _____ =_____ 
_____________________ + _____ =_____ 
_____________________ + _____ =_____ 
_____________________ + _____ =_____ 
_____________________ + _____ =_____ 
_____________________ + _____ =_____ 
_____________________ + _____ =_____ 
_____________________ + _____ =_____ 
_____________________ + _____ =_____ 
_____________________ + _____ =_____ 
_____________________ + _____ =_____ 
_____________________ + _____ =_____

--- page 128 ---
128 
 
Equipamentos 
Equipamento 
Custo 
Peso 
Características 
Durabilidade 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
              Capacidade de carga (         ) 
Assentamento
Espaço 
 
População 
 
Construções 
 
 
Recursos 
_________________________________________
_________________________________________
_________________________________________
_________________________________________
_________________________________________
_________________________________________
Poderes mutagênicos 
_________________________________________
_________________________________________
_________________________________________
_________________________________________
_________________________________________
_________________________________________

--- page 129 ---
