--- page 1 ---
 
 


--- page 2 ---
NINJUTSU 
 
Introdução 
 
Ninjutsu é uma arte marcial japonesa com raízes que 
datam mais de mil anos atrás. Existiam no Japão, 
muitas escolas e famílias de ninjutsu, mas durante a 
era de paz civil no Japão, não eram mais necessários, 
os serviços dos ninjas. Em razão disso, muitas 
dessas escolas desapareceram, porém algumas 
mantiveram a tradição viva ensinando as suas 
crianças, passando de pai para filho os segredos dos 
ninjas.  
Os ninjas tiveram funções diferentes em 
determinadas épocas da história do Japão. Houve 
épocas em que eram guerrilheiros, terroristas, 
assassinos e em outras épocas eram agentes secretos 
do governo japonês, instrutores de polícia e assim 
por diante.  
Ninjutsu, foi desenvolvido como um sistema de 
combate por povos que viveram principalmente nas 
províncias de Koga e Iga, e sabiam da importância 
de um estado psicológico e uma saúde mental boa. 
Existiam muitos clãs diferentes de ninjas, cada qual 
com seu próprio estilo.  
O ninjutsu influenciou a história, a política e a 
cultura do Japão. Os verdadeiros guerreiros da 
escuridão começaram a desenvolver sua maneira de 
sobrevivência, auto-defesa, táticas marciais com 
armas, camuflagem, espionagem e guerrilhas, que 
mais tarde passaram a ser conhecidas como ninjutsu.  
 
História 
 
Durante a longa guerra civil que durou até o fim do 
século XVI, algumas famílias que habitavam as 
regiões montanhosas na região de Honshu, eram 
impedidas de portar espadas ou armas, então 
desenvolveram técnicas marciais para se proteger e 
foram forçados a praticar seus conhecimentos ninjas 
em segredo, nas montanhas e florestas. Essas 
famílias de guerreiros desenvolviam suas 
habilidades em harmonia com a natureza e 
treinavam diferentes tipos de combates e praticavam 
meditação. Quando necessário, essas famílias se 
uniam para lutar contra os inimigos. 
Como em qualquer sociedade,  havia crápulas entre 
os ninjas, que não tinham o menor pudor em utilizar 
os conhecimentos adquiridos para fins nada 
honoráveis, como matadores de aluguéis. Foi ai que 
o ninja evolui de guerreiro das montanhas para 
guerreiros da noite e começaram a ocupar parte na 
história do Japão, pois muitos senhores feudais 
contratavam os serviços desses ninjas, que eram 
exceções, para realizar assassinatos e atuar como 
espiões. Esses ninjas eram samurais, pois serviam a 
um daimyo, com a diferença de não seguirem o 
bushido, mais sim, seu próprio código de conduta. 
Não se importavam em realizar suas missões de 
maneira desleal, já que sua imagem não era afetada, 
pois além de atuarem de noite, daí o nome – o 
guerreiro da escuridão – usavam uma máscara que 
mantinham sua identidade em sigilo.  
Naquela época, os “ninjas do bem” dirigiam suas 
atividades à família e aos objetivos da comunidade 
que pertenciam. Mas como as injustiças eram muitas 
no passado, os ninjas viviam às voltas em inúmeras 
batalhas. O que levou a condição de guerreiros 
mortais.  
Poucos clãs ninjas vingaram até a entrada do Japão 
na era moderna, iniciada com o império Meiji, em 
1868, o ninjutsu praticamente desapareceu. Meiji 
queria transformar a então sociedade agrícola e de 
guerreiros samurais, em um nação industrializada. 
Seu primeiro decreto foi proibir que os samurais 
usassem espadas.  
Das quase cem escolas existente antigamente, 
apenas uma sobreviveu até os dias de hoje e esta 
reunia os ensinamentos de nove clãs diferentes. Um 
dos principais motivos do desaparecimento do 
ninjutsu está em sua própria filosofia. Apesar de 
poder ensinar sua arte marcial e algumas técnicas de 
combate aos interessados em geral, o ninja só 
repassa todo o seu conhecimento a um herdeiro 
determinado e de uma maneira muito especial. Com 
um agravante extra: o ninja não tem liberdade para 
escolher este herdeiro. O encontro deve ocorrer de 
forma natural ou, para os leigos, sobrenatural. É algo 
inexplicável, transcedental a matéria, é preciso uma 
afinidade muito grande entre aluno e discípulo, que 
ira acontecer naturalmente.  
Os ninjas sempre foram espiritualistas, meio 
ecológicos. As primeiras famílias que habitavam as 
montanhas viviam em perfeita comunhão com a 
natureza, jamais contrariavam suas leis Entre um 
combate e outro, os ninjas aprenderam a utilizar 
plantas e ervas como remédios. Em Koga, província 
de Shiga, berço do ninjutsu, ainda hoje existem 
inúmeras companhias farmacêuticas originados a 
partir dos preceitos da medicina natural 
desenvolvida pelos ninjas.  
 
2 


--- page 3 ---
A fé também tornou-se parte integral do ninjutsu. 
Uma das principais influências espirituais dos ninjas 
foi Shinto, “o caminho do kami”. Kami é a palavra 
japonesa para Deus. Mas a filosofia implica em um 
sentimento mais voltado para uma força sagrada do 
que para um ser superior. Outra forte influência dos 
ninjas foi o método Mikkyo de expandir a força 
interior ou o Ki, baseado no uso de palavras e 
símbolos secretos para concentrar a energia e as 
intenções em objetivos específicos.  
Os ninjas também foram influenciados por um grupo 
de nome Shugenja que morava nas montanhas. Esse 
método consistia em submeter-se aos obstáculos 
natureza para extrair força da própria terá. È 
incorreto entretanto afirmar que esses métodos 
faziam parte das raízes do ninjutsu, o ninjutsu é uma 
filosofia separada e um modo de vida que não surgiu 
da noite para o dia. O grande intervalo de tempo 
entre o império Jinmu e as famílias ninjas das 
montanhas comprova isto. Apesar de entrar em 
combate quando necessário, os ninjas eram pessoas 
comuns que desenvolveram certas habilidades para 
tentar superar dificuldades nos tempos feudai do 
Japão. Ninjutsu é freqüentemente traduzido como 
arte do desaparecimento, mas o kanji “NIN” tem 
muitos outros significados, tais como perseverança, 
resistência e principalmente 
tolerância, que é o mais 
importante preceito do ninja.  
Apesar de não serem guerreiras, 
as famílias ninjas eram 
constantemente repudiadas pela 
sociedade feudal. Eram 
submetidas a taxas de impostos 
injustas e perseguição religiosa. O 
ninja aprendeu a agir com mais 
eficácia por defesa própria. Eles 
usavam conhecimento superir das 
forças da natureza e das técnicas 
militares herdadas ao longo dos 
anos com armas contra o exército 
do governo.  
Porém muitas de suas táticas eram 
consideradas covardes. Como 
atacar o inimigo sem lhe dar 
chance de defesa. Os ninjas na verdade apenas 
usavam o bom senso contra adversários mais 
poderosos. Os senhores feudais tinham ao seu lado 
os temidos guerreiros samurais, que muitos 
confundem com os ninjas, apesar de alguns serem 
mesmo samurais. Os ninjas não quiseram se 
envolver com o governo protegido por samurais que 
se estabeleceu na era Kamamura (1192-1333) até o 
fim do período Edo (1867). Muitas vezes as famílias 
ninjas usavam seus guerreiros ou fontes de 
informações para proteger seus membros, evitando 
que eles se tornassem vítimas de disputas entre 
grupos de samurais inimigos. O ninjutsu era 
desenvolvido como uma contracultura para a 
sociedade japonesa dominada pelos samurais.  
O sucesso dos ninjas nos combates se devia também 
a uma boa preparação e ao sistema perfeito de 
dissimulação, até mesmo dentro dos clãs. Não por 
acaso só ninjas desenvolveram um sistema de 
combate e espionagem que lhes renderam uma boa 
reputação como guerreiros. Essa reputação pode 
ganhar uma nova perspectiva no mundo atual. Os 
ninjas eram pessoas comuns, mas com objetivo e 
pontos de vista filosóficos únicos.  A filosofia ninja 
tornou-se parte bastante importante em seu método 
de combate.  
O código do samurai, o bushido, deriva de uma série 
de princípios gerais para guerreiros, que se 
transformou numa disciplina formal. A filosofia 
ninja, embora contendo alguns valores similares, 
evoluiu através de outra trilha cultural. Quando uma 
casa ninja era atacada por exemplo, seus moradores 
"desapareciam" por passagens secretas nunca 
descobertas. Os oponentes, desconhecendo os ninjas, 
não compreendiam sua estratégia e divulgavam a 
lenda de que eles eram mágicos - sem ao menos 
perceber, que muitas vezes a derrota 
não era causada por um forte 
guerreiro, mas sim por uma delicada 
porem ardilosa mulher. 
 
Kunoichi 
 
As mulheres aliás, sempre fizeram 
parte do mundo ninja, recebendo 
denominação especial: kunoichi. 
Mas apenas seus engajados 
integrantes sabiam que por trás da 
máscara de um kunoichi estava uma 
mulher. Mais do que guerreiras, as 
ninjas eram sensuais e sabiam se 
aproveitar dessa peculiaridade para 
seduzir e, na seqüência, aniquilar os 
inimigos. Elas se davam ao luxo de 
ter até uniforme exclusivo que 
estrategicamente, deixavam sua lindas pernas à 
mostra. Elas eram muito competentes e quase 
sempre conseguiam cumprir seus objetivos. 
 
Ninjutsu hoje 
 
A imagem atual de criminosos em potencial, que 
muitos ainda cultivam pelos ninjas foi herdada do 
fato de eles combaterem os samurais, que figuravam 
o lado da classe dominante. Os exageros sobre as 
 
3 


--- page 4 ---
habilidades ninjas também são frutos do 
desconhecimento, pois poucos mortais tinham 
acesso ao seu restrito mundo. Mas não é somente por 
causa da eficácia das táticas de combate que a 
mística sobre os ninjas persiste até hoje. A arte 
marcial do ninjutsu atrai desde crianças até agentes 
dos principais serviços secretos do mundo também 
pela filosofia. 
Mais do que embasar a arte do desaparecimento ou 
as famosas técnicas para matar, o ninpo (essência da 
imagem ninja) é um método físico, emocional e 
espiritual de proteção. 
 
Era dourada do ninjutsu 
 
No fim do período Heian, em 1185, o 
enfraquecimento do governo central japonês foi tal 
que gerou constantes conflitos entre senhores feudais 
e líderes religiosos disputando o poder e criando o 
perfeito cenário para o uso de espiões e assassinos 
para eliminar adversários políticos. Assim raiou uma 
era de convulsão política chamada Período 
Kamakura (1192-133), também conhecida como a 
era dourada do ninjutsu. A ditadura militar chamada 
“Shogunato” nasceu durante este período, sendo o 
imperador mera figura decorativa para o país. Junto 
com o Shogunato, o guerreiro samurai ascendeu ao 
poder assim como sua religião, o Zen Budismo que 
fixou o alicerce da cultura samurai. Contudo os 
samurais e os ninjas estavam em extremos opostos 
da balança, pois a utilização de agentes ninjas com 
seus talentos especiais, bem conhecidas por alguns 
daimyo (senhores feudais) parecia ser a solução 
ideal para estes se livrarem de seus oponentes. 
Governando suas áreas e fazendo suas próprias leis, 
os senhores feudais deixavam seus postos para irem 
à guerra, deixando seus fiéis samurais assegurando o 
cumprimento de suas ordens. Devido à demanda de 
informações sobre movimentos de tropas, o uso de 
espiões ninjas tornou-se lugar comum, pois suas 
táticas resultavam na informação certa ao ouvido 
certo. 
Logo os senhores feudais descobriram que um ou 
dois agentes ninjas além de barato colhiam mais 
informações do que um exército inteiro de samurais. 
Sob a proteção da escuridão ou disfarçados de 
sacerdotes, eles moviam-se livremente pelas 
fortalezas do inimigo reunindo informações sobre 
tudo. Num curto espaço de tempo, os ninias se 
tornaram essenciais para o serviço de inteligência e 
logo progrediram para o assassinato.  
 
 
 
Nascimento do Guerreiro das Sombras 
 
Vários generais imaginavam que se um agente ninja 
penetrasse fundo nas linhas inimigas, tendo acesso 
ao acampamento ou castelo, e matasse em silêncio o 
comandante do exército, deixando aquele adversário 
sem líder, ele seria vencido sem jamais confrontar-se 
num campo de batalha e resultaria em grande 
economia tanto financeira como em vidas humanas. 
Assim nasceu o assassino da noite ninja, o guerreiro 
das sombras. Na era dourada do ninjutsu, os clãs 
ninjas floresceram em cerca de 70 escolas de setores 
(ryu), cujas principais fortalezas centravam-se na 
área das províncias de Iga e Koga. Conhecidos como 
shinobi, cada clã praticava uma especialidade de 
espionagem e uso de certo armamento que eles 
mantinham em segredo e transmitiam através de 
gerações só aos membros de sua própria família. Por 
exemplo, o koppojutsu, uma técnica de quebrar 
ossos era a favorita do clã Koto. A família Fudo 
desenvolveu um implemento de arremesso em forma 
de estrela chamado shuriken. A espionagem em 
escala elaborada era a marca do clã Kusonoki e o 
grande clã Togakure adotou a shuko e tetsubishi 
(garras de escalar e apoio de escalar para os pés). 
Em Iga, as duas maiores famílias, Hattori e Oe 
governavam conjunta- mente, enquanto em Koga 
governavam os clãs Mochizuki, Ukai e Nakai. Pelo 
século XIV, tendo crescido em grande número, 
tornaram-se grandes adversários do governo, O 
próprio nome ninja começou a por medo nos 
corações da aristocracia, pois eles surgiam em massa 
e assassinavam o daimyo que estivesse contra eles 
derrotando seus exércitos com facilidade. A disputa 
pelo poder entre famílias de nobres e samurais no 
governo da família Ashikaga, levou o Japão a uma 
inevitável guerra civil em 1500. Os próximos cem 
anos viram os clãs ninjas infiltrarem-se em todas as 
áreas econômicas e do governo.  
 
Medo na Alma 
 
O maior temor de Nobunaga era dos clãs ninjas. A 
lenda conta que quando jovem numa caçada pela 
remota região de Iga, a terra central dos ninjas, seu 
cavalo o atirou ao chão. Na assustadora quietude da 
floresta envolta em neblina, ele sentiu um medo que 
se enraizou bem no íntimo de sua alma. Naquele 
instante, ele sentiu-se totalmente desprotegido e à 
mercê dos mitos e fábulas dos temidos guerreiros 
sem rosto da noite que pareciam bem visíveis sem 
haver ninguém por perto. Montando novamente, ele 
partiu em disparada levando consigo este medo 
fantasmagórico. Anos mais tarde, ainda perturba do 
por esta experiência, Nobunaga chamou seu filho 
 
4 


--- page 5 ---
para liderar um exército em Iga e eliminar os clãs 
ninjas. Em 1579, sob sua liderança, um vasto 
exército de samurais atacou os ninjas que devido às 
suas inteligentes táticas estratégicas e manobras de 
guerrilha, causaram enormes perdas às forças de 
Katsuyori, pois embora em número inferior, suas 
habilidades da arte guerreira derrotaram as forças 
invasoras que bateram em retirada. 
 
Matança dos ninjas 
 
Em 1581, Nobunaga comandou pessoalmente um 
exército de 46.000 homens, num esforço final para 
eliminar de uma vez por todas os temidos assassinos 
negros. Saturando o interior de Iga de samurais, os 
exércitos de Nobunaga que incluía até hábeis 
mosqueteiros, superou clãs ninjas de dez para um e 
desta vez foram vitoriosos. As ordens de Nobunaga 
eram matar a todos e as perdas de homens, mulheres 
e crianças foram deprimentes. Refugiando-se no 
interior das montanhas, os poucos remanescentes se 
reuniram e se iniciou o lento processo de 
treinamento de novos guerreiros nas habilidades 
ninjas; mas o apogeu dos outrora poderosos ninjas 
chegou ao fim. Após o assassinato de Nobunaga, 
atribuído a um grupo isolado de ninjas em retaliação 
pela matança de suas famílias, dois generais 
disputavam a liderança. Hideyoshi Toyotomi, o 
favorito de Nobunaga assumiu o poder e um dos 
seus primeiros decretos foi a proibição aos 
camponeses de possuir ou portar armas. Ao contrário 
de Nobunaga, Hideyoshi começou uma campanha de 
perseguição aos cristãos e os massacrou aos 
milhares, pois ele via a interferência e influência 
estrangeiras (mais do ocidente) como 
contraproducente ao seu objetivo de unificação do 
Japão. 
 
Retribuindo um favor vital 
 
Enquanto isto, o segundo general favorito de 
Nobunaga, Tokugawa e Ieyasu, fora designado para 
um castelo no leste do país. Tendo que viajar pelas 
traiçoeiras passagens montanhosas de lga, para 
chegar ao seu posto, numa mudança estratégica, ele 
abordou Hanzo Hattori para guia e proteção em troca 
de futuros favores. Hattori concordou pois via nisto 
a chance de ganhar poder. Então enviou ordens aos 
ninjas de Iga e Koga para não molestar a caravana de 
leyasu, pois ele mesmo a conduziria. Assim, Ieyasu 
teve passagem segura. Um ano mais tarde, 
Hideyoshi percebeu que com o massacre dos cristãos 
ele tinha criado quase uma casta militar no país, 
causando a ascensão ao poder dos samurais. A 
proibição de porte e posse de armas tinha causado 
revoltas, tornando a cobrança de impostos muito 
difícil e interferiu nos planos de expansão do grande 
general que morreu em 1598. Seu sucessor, 
Tokugawa Ieyasu, para sufocar as rebeliões e 
submeter os daimyos, precisava de uma vasta rede 
de espionagem, para informá-lo do que ocorria no 
país. Os ninjas de Iga começaram uma enorme 
operação, infiltrando-se nos castelos e fortes, 
reportando notícias a Ieyasu sobre nobres 
dissidentes. Ao receber a retribuição ao favor feito a 
Hideyoshi, Hanzo Hattori foi elevado aos mais altos 
escalões do poder no governo. 
 
Paz e a perda do poder ninja 
 
Usando os agentes ninjas com eficiência, Ieyasu 
reduziu a insurreição a zero. Durante este período, os 
guerreiros da sombra espionavam e realizavam 
assassinatos contra senhores feudais rebeldes. Em 
1603, Ieyasu tornou-se shogun em Edo e uma série 
de decretos tiveram dramáticos efeitos sobre o 
Japão, levando ironicamente à morte dos ninjas 
como força poderosa. Conhecido na história como 
Shogunato Tokugawa, neste período, Ieyasu 
bloqueou o comércio anterior com o ocidente e 
fechou o país aos estrangeiros. A não ser um 
pequeno posto de comércio em Nagasaki que 
operava com os holandeses, todos os portos foram 
fechados. Com a divisão do país em 250 feudos, por 
ordem de Ieyasu, cada um era governa do por um 
senhor supremo que devia passar um mês por ano na 
Capital em Edo, para reduzir a chance de 
conspiração. Isolado do mundo, nos próximos 260 
anos, pela primeira vez em séculos, a ordem civil foi 
restaurada e a unificação do país restabeleceu a paz. 
Infelizmente para os ninjas, esta paz selou seu fim 
como força dominadora. Permanecendo como 
shogun para proteger o shogunato, Hanzo Hattori 
organizou seus ninjas num sistema de policia secreta 
e espionagem para informar Tokugawa sobre 
dissidentes e agitadores políticos antes de se 
tornarem uma ameaça. Mas com a paz, os mortais 
ninjas temidos durante quase dez séculos pelo Japão, 
tornaram-se pouco mais que jardineiros e guardas de 
segurança e suas habilidades declinaram junto com 
sua arte. Muitos ninjas integraram-se à comunidade 
exercendo funções conforme suas habilidades, 
outros dedicaram-se à agricultura, renunciando às 
suas habilidades guerreiras. Os poucos ninjas não 
integrados à vida civil vagavam pelas altas 
montanhas perseguindo práticas religiosas. 
Conseqüentemente, as organizações ninjas se 
desfizeram – ou assim pensavam muitas pessoas. 
Alguns pequenos grupos foram para a 
clandestinidade para praticar suas habilidades, 
 
5 


--- page 6 ---
passando a cada geração os modos e métodos do 
NINJUTSU... 
 
Treinamento 
 
Em termos históricos, o shinobi ou guerreiro Ninja 
herdava sua profissão ao nascer. O jovem ninja 
começava sua aprendizagem nas artes de operações 
secretas e destruição quase desde o berço. Desde 
tenra infância, as crianças das famílias ninja eram 
condicionadas a ficarem constantemente alertas para 
tudo em redor delas, sendo as leis da natureza suas 
companheiras permanentes. Por estarem 
sintonizadas com os eventos, e fenômenos naturais 
uma grande compreensão dos elementos podia ser 
desenvolvida. Este conhecimento podia então ser 
posto em prática para efetuar, quer uma tática de 
fuga ou evasão, ou uma arma psicológica contra um 
simples eclipse solar, como alguma forma de estar 
atento ao mal dos kami (deuses). 
 
Desde jovem 
 
Por volta dos cinco anos de idade, os jogos das 
crianças ninjas eram canalizados em torno de sérios 
exercícios de treinamento. As habilidades de uma 
criança eram cuidadosamente observadas e então 
testadas para ver se elas tinham quaisquer dons 
inatos ou traços especiais. Aquelas com talento eram 
educados para afiar suas habilidades inatas a 
proporções quase épicas, semelhante aos atletas 
soviéticos que são levados numa tenra idade a 
rigorosos treinamentos durante anos para atingir o 
ápice de desempenhos olímpicos. Todos os jogos da 
infância ninja acentuavam pontos de treinamento 
sutis que embora não evidentes de imediato, 
provariam ser mais importantes numa época 
posterior de suas vidas. Jogos que encorajavam 
equilíbrio e agilidade estavam no topo da lista. 
Correr subindo em rampas inclinadas e saltar sobre 
arbustos baixos, ou dependurar-se em galhos de 
árvores pelos braços durante horas a fio, ensinava-os 
o sentimento da dor e ao mesmo tempo como manter 
um forte sentido de auto-disciplina ao não se 
soltarem. Nos acampamentos ninjas que se 
assemelhavam a pequenas aldeias, experts ficavam à 
mão em toda habilidade concebível para ensinar e 
treinar crianças ninjas. Estes instrutores teriam sido 
provavelmente guerreiros de campo que numa época 
ou outra tinham se ferido ou sidos mutilados durante 
uma missão e, contudo sobreviveram. Todas as 
manhãs e à noite, os músculos jovens das crianças 
embora ainda apenas cartilagens eram treinados 
pelos experts com massagens para manter seus ossos 
e articulações flexíveis. Isto era feito para que na 
vida mais tarde, fora do campo numa missão, caso 
fossem capturados e amarra dos, um simples 
deslocamento do membro agiria numa liberação 
imediata e fuga para a liberdade. A massagem nos 
países do oriente, especialmente no Japão tem 
geralmente sido de domínio das mulheres. Assim, é 
mais do que provável que as mulheres ninjas, 
conhecidas como kunoichi fossem as que realizavam 
esta tarefa. 
 
Liberdade para treinar 
 
Há cada ano na vida de uma criança ninja alguma 
outra habilidade era acrescentada ao seu repertório já 
grandemente expandido de técnicas. E difícil para 
nós no ocidente concebermos o contínuo programa 
de treinamento de um ninja através dos séculos. De 
manhã, ao meio-dia e também noite à dentro, as 
crianças ninjas treinavam num esforço de chegar tão 
próximo da máxima perfeição quanto possível. Para 
tentarmos entender o pensamento por trás deste 
intensivo regime de treinamento, nós devemos 
lembrar-nos dos tempos em que os ninjas viveram. 
O Japão feudal estava oprimido e o Governo ditava 
tudo. A não ser os de nascimento nobre, o japonês 
comum só podia esperar uma existência com 
trabalhos pesados e austeridade. A vida era barata e 
a mais leve afronta a qualquer um de condição mais 
elevada em que você nasceu podia significar a morte 
instantânea. Examinando nestes termos, talvez a vida 
do ninja não fosse tão ruim como a de seus 
oponentes, os fazendeiros que trabalhavam nos 
campos de sol a sol. Pelo menos o ninja tinha a 
liberdade das florestas e montanhas, com toda a 
segurança de pertencer a uma unidade familiar. 
Um exercício clássico de treina mento para crianças 
ninjas, visava o desenvolvimento de sua energia e 
que produzia a habilidade de correr rapidamente, era 
a viagem veloz. Isto envolvia o uso de um chapéu de 
palha que era colocado no peito da criança quando o 
jovem ninja começava a correr. Se ele pudesse 
manter o chapéu pressionado firmemente contra seu 
peito pela força do vento apenas, através da corrida 
muito rápida, então isto era satisfatório para seus 
professores para avançar o jovem ninja a um nível 
mais elevado de treinamento. 
O agente ninja tinha que ser um corredor superior, 
não apenas para iludir perseguidores, mas também 
para levar importantes relatórios de inteligência que 
eles tinham reunido, aos seus superiores. Deve-se 
destacar que no Japão feudal, os cavalos não 
estavam livremente disponíveis; apenas os nobres e 
militares de graduação elevada eram vistos a cavalo. 
Um cavaleiro montado além dos outros dois tipos 
mencionados provavelmente atrairia a atenção sobre 
 
6 


--- page 7 ---
si e isto é a última coisa que um agente ninja queria 
fazer. Pernas boas e fortes e energia ilimitada dariam 
ao agente de campo finja uma saída eficiente em 
retirada. Diz-se que um ninja podia correr mais de 
50 milhas sem parar num dia. Isto pode parecer uma 
façanha espantosa, mas tenha em mente que é 
apenas duas vezes a distância de uma maratona 
moderna e muitas pessoas não acham dificuldade 
nisto. Acrescente ainda a isto o fato de que se os 
ninjas treinavam durante cerca de 18 anos para 
realizar suas muitas façanhas e seus feitos a 50 
milhas por dia, não parece desanimador demais ou 
inacreditável. 
 
Ninjutsu - O guerreiro 
 
O condicionamento e treinamento constantes do 
corpo levaram o guerreiro ninja ao apogeu de forma 
física e resistência e é fácil entender porque o 
simples pessoal do campo pensava que estes 
guerreiros da sombra fossem quase super homens. 
Treinamento diário constante sem descanso, dieta 
suspensa e cuidadosamente monitorada, treinamento 
expert em habilidades de combate armado e 
desarmado, residindo na segurança de uma unidade 
familiar durante seus anos formativos e vivendo 
continuamente para ser um com os elementos 
próximos à natureza, eram os ingredientes para 
produzir uma raça de super homens. As habilidades 
e poderes finalmente aguçados do ninja, o capacitava 
para se esgueirar através de aberturas quase 
impossíveis, suter sua respiração por longo períodos 
sob a água, nadar vastas distâncias a alta velocidade 
e mergulhar de grandes alturas de topos de rochedos. 
Lagos na montanha eram onde os jovens estudantes 
ninja aprendiam todos os truques necessários para 
conseguirem entrar num castelo a fim de realizar 
suas missões. Eles eram treinados para mover-se 
através da água silenciosamente com escasso ruído à 
vista. Os jovens ninjas também praticavam combate 
com e sem armas na água. As técnicas de fuga na 
água tornaram-se apenas uma outra especialidade no 
arsenal de habilidades adquiridas pelos ninjas. Um 
ninja sabia exatamente a que profundidade ele devia 
nadar embaixo d’água para evitar as setas de seus 
perseguidores e em anos mais tarde as balas dos 
mosquetes de infantaria. Respiração e controle de 
respiração, que os ninjas tinham aprendido desde a 
infância, eram provavelmente baseadas nos sistemas 
de yoga hindus. Parece provável que os métodos 
vieram para o Japão via China, trazidos pelos 
místicos taoistas que passaram toda a sua vida 
experimentando elaboradas técnicas respiratórias em 
busca da imortalidade. Para um ninja, a habilidade 
de suprimir a sua capacidade de respirar era útil de 
muitas maneiras. Por exemplo, quando um ninja se 
escondia, especialmente perto de uma posição ocupa 
da pelo inimigo, o mais leve som, se detectado, bem 
podia ser o último. Se os cães dos soldados 
estivessem perto até inspirar e expirar o ar podiam 
ser fatais. Muitas estórias abundam no folclore 
japonês sobre como os ninjas escapavam usando o 
seu método de respiração leve para fingir-se de 
morto. Alguns ninjas até reduziam sua respiração 
entrando num transe hipnótico do tipo yoga. 
 
Vigilância e a sobrevivência 
 
Através de todo o treinamento ninja, um constante 
que permanecia predominante era a necessidade de 
ganhar “afiação”. Pois tendo sempre um grande 
conhecimento do inimigo e suas capacidades, o ninja 
podia re tornar ao seu treinamento e manejar cada 
situação com uma série de procedimento e ação. O 
ninja de campo vivia de seus talentos e estava 
constantemente alerta dentro de seu meio-ambiente. 
Conseqüentemente, todos os acontecimentos diários 
que a maioria das pessoas apenas consideravam reais 
podiam significar uma terrível parcela para o astuto 
agente ninja. Ao ser treinado para reconhecer uma 
miríade de sons diferentes sem realmente jamais ver 
a pessoa ou objeto que produzia o som, o ninja podia 
detectar perigo iminente. Sendo capaz de distinguir 
qualquer som que ele ouvisse, tais como uma porta 
sendo aberta ou fechada ou passos ouvidos à 
distância, podia julgar não só em que direção ele 
estava indo, mas também que tipo de pessoa ele teria 
que enfrentar. O chiado do couro contra o bambu, 
embora ouvido suavemente, podia talvez indicar que 
um samurai estava se aproximando e este som de 
cintos de couro em sua armadura pressionando 
contra a placa do peito do samurai prepararia o ninja 
para o ataque de surpresa. A medida que uma 
criança ninja alcançava seus anos formativos, ele 
seria capaz de entrar num quarto cheio de pessoas 
adormecidas e instantaneamente saber, ao ouvi-los 
respirar, quantos corpos estavam no aposento. Para o 
ouvido treinado a respiração rítmica reveladora das 
pessoas adormecidas também capacitava o ninja para 
distinguir um sono leve ou pesado, em como um 
sono falso de um genuíno. E ficando alerta até para 
os mínimos detalhes que o ninja era capaz de se 
esgueirar silenciosa e invisivelmente nos castelos e 
fortalezas mais fortificados e realizar com sucesso 
sua missão sem ser percebido. Entre as muitas 
habilidades no treinamento ninja, nenhum era mais 
importante do que o da ação. Pois, como todos os 
espiões, toda sua segurança dependia de quão bem 
ele podia assumir o disfarce particular que estava 
adotando em sua busca de espionagem, quer como 
 
7 


--- page 8 ---
um sacerdote, um comerciante ou mesmo um ronin 
(samurai sem mestre). No Japão feudal, o 
movimento era muito restrito e os samurais em 
guarda e guardas de fronteira ficavam estacionados 
em toda a parte. Era uma época de suspeita e 
insurreição e os senhores locais viviam em constante 
temor de exércitos invasores de outras áreas 
tentando depô-los e tirar suas terras. Se um viajante 
não tivesse uma razão legal para estar numa área, ele 
era ou morto ou feito prisioneiro. Era neste tipo de 
atmosfera que o agente ninja tinha que tentar exercer 
seu negócio. Assim mera mente vestir-se e parecer-
se com um sacerdote ou comerciante não era 
suficiente. Eles tinham que ser completamente 
proficientes nos maneirismos e atitudes das pessoas 
cuja forma eles tinham adotado. Um budista 
andarilho ou um sacerdote shinto era geralmente 
bem-vindo em todas as cortes e castelos. Assim um 
ninja nesta aparência teria que ser expert em 
cerimônias religiosas e ritos a fim de representar seu 
disfarce com sucesso. Para muitas pessoas o tempo 
envolvido em aprender as habilidades de ninjutsu 
parece extraordinariamente longo, mas quando se 
considera que as cento e uma coisas que eles tinham 
que dominar, pois salvariam suas vidas no futuro em 
muitas ocasiões, então o tempo se torna irrelevante. 
A constante atualização das técnicas era 
implementada com novas idéias e recentes inovações 
técnicas eram descobertas. Esta atualização incluía 
mudanças tanto em armamento, quanto a arte da 
guerra e também em melhoramentos. 
 
Armas dos Ninja 
 
Se ele é um expert em combates a 
mãos nuas, o Ninja é também um 
guerreiro astuto que geralmente não se 
desloca sem uma bateria completa de 
acessórios. Antes de mais nade ele 
possui um sabre, o Ninja-To, mais 
curto que o Katana dos Samurais, com 
uma lâmina reta. De fato, esse sabre é 
carregado nas costas e não na lateral, permitindo o 
deslocamento por entre as moitas, a natação ou a 
escalada de uma muralha. A fora sua guarda 
quadrada que pode servir para se agarrar a uma viga 
e assim desaparecer momentaneamente, o sabre 
possui diversas particularidades. A sua extremidade 
é na verdade desmontável e possui um sólido 
punhal. A própria bainha possui uma zarabatana que 
pode servir para lançar dardos envenenados. 
A segunda arma do Ninja é o Shoge, essa estranha 
foice de lâmina dupla, dotada de um cordão bastante 
longo (diz-se que ele era feito de cabelos trançados 
de mulher), lastreado por um grande anel de ferro na 
sua extremidade. O Ninja lançava essa peça bastante 
pesada no rosto de seu adversário ou enrolava o 
cordão ao redor de uma parte qualquer do seu corpo 
para atirar esse adversário ao solo e liquidá-lo.  
 
O Kusarigama 
 
Tinha aproximadamente o mesmo uso, com a 
diferença que o cordão era uma corrente de aço que 
podia deter os golpes de sabre. A peça de aço na 
extremidade dessa corrente era freqüentemente 
alojada no cabo oco dessa arma. 
O Sho-shin-bô era uma arma bastante pesada 
empunhada através de um anel e que tinha pontas 
intercambiáveis; pontas redondas para tontear ou 
desmaiar o adversário, pontas aguçadas para 
atravessá-lo. Um ataque com as costas dessa arma 
podia sem problemas quebrar uma lâmina de katana. 
Todos conhecem o Nunchaku e seu manejo. Cada 
Ninja possuía um conhecimento completo das armas 
que chamamos atualmente Kô-budô, quer dizer, 
bastões longos ou curtos, arco, sai, tonfa, etc.... Ele 
sabia também empregar os objetos do cotidiano para 
servir como armas, assim como remos de barcos ou 
pauzinhos para comer arros. Nas dobras do seu 
vestuário, o Ninja transportava um bom número de 
pequenos objetos mortais sendo que os mais 
conhecidos, são Shurikens, pequenos dardos a serem 
lançados de perto, e os Shakens, as “cartas da morte 
‘ cujas formas são incontáveis. Lançados em 
revoadas, essas cartas da morte podiam incutir a 
perturbação nas tropas do atacante. Essa arma, 
facilmente dissimuláveis na palma da 
mão eram invisíveis para o inimigo e 
podiam ser lançadas em todas as 
direções numa cadência acelerada o 
que as fazia objetos mortais de 
grande eficácia. No entanto, o seu 
manuseio requer muito treino para 
que se obtenha uma boa precisão e o 
trabalho com um alvo será longo, 
mas benéfico no final das contas.  
 
Outras Armas 
 
Existem muitas outras armas, como: Kakiya 
(marreta ninja), Naginata, Tsuruhashi (picareta 
ninja), Sho-shinbo (dardo com pequena foice), Yari 
(lanças), Tekko, Jutte, Sai, Kaginawa e muitas 
outras...  
 
Divisão das Armas Ninja 
 
As armas ninja é dividida em três grupos principais: 
 
 
8 


--- page 9 ---
As armas que podem ser reconhecidas como tais; 
armas ocultas; armas químicas, elementos 
explosivos e fumegantes. Com estes grupos de 
armas o ninja poderia realizar qualquer missão.  
 
Algumas técnicas com arma usada pelas 
Ninjutsu 
 
Kyu-jutsu - tiro com arco e flecha; 
Yari-jutsu - luta com lança;  
Naginata-jutsu - como lidar com a naginata; 
Satsumata-jutsu - como lidar com a satsumata; 
Ken-jutsu - luta com espada; 
lai-jutsu - arte de puxar a espada, com rapidez; 
Tanto-jutsu - luta com faca; 
Tessen-jutsu - luta com leques de ferro; 
Jo-jutsu - luta com bastões; 
Bo-jutsu - luta com bastões; 
Jutte-jutsu - como lidar com o jutte; 
Shuriken-jutsu - como lidar com a shuriken; 
Kusarigama-jutsu - como lidar com a kusarigama; 
Chigiriki-jutsu - técnicas de luta com bordão e 
corrente; 
Ho-jutsu - como lidar com armas de fogo.  
 
Ninja e suas armas pirotécnicas 
 
Kayakujutsu (arte do fogo e de explosivo), e ela 
requeria a colocação, cronometragem armação de 
demolição, e instrumentos de fumaça. Eles 
empregavam esses dispositivos para assustar, 
distrair, destruir, iludir e primordialmente enganar 
seus inimigos. 
Antes que a pólvora fosse introduzi da pelos 
chineses no século XIII, os ninjas tinham 
desenvolvido artifícios incendiários de materiais 
combustíveis menos sensíveis. Essas invenções 
pirotécnicas incluíam seis principais categorias: 
fogos de sinais, tochas, fumaça, bombas, bombas 
incendiárias, bombas de clarão e bombas de estouro. 
Cada uma tinha numerosas aplicações táticas. 
Os fogos de sinais podiam tanto ser artifícios 
portáteis abrigando uma chama continuamente 
acesa, ou um fogo temporário aceso e extinto tão 
logo uma ‘mensagem” de longa distância tivesse 
sido enviada. Alguns dos fogos de sinais eram 
mantidos em recipientes de metal ou madeira com 
aberturas de ventilação, que podiam ser 
“sombreadas” ou abertas à vontade para que 
mensagens codificadas pudessem ser transmitidas. 
Entre os artifícios mais comuns em forma de 
lanterna ou chama incluíam-se: 
 
Noroshi zutsu 
 
Uma mistura de cinza e enxofre compacta em forma 
de pequenas bolas e colocadas num tubo. Eram 
acesas e usadas para sinalização, conforme surgisse 
a necessidade. 
 
Dobi 
 
Um recipiente para transportar carvões 
incandescentes que era usado para iniciar fogos de 
sinais fixos ou para disparar cargas explosivas 
durante uma operação de sabotagem. 
 
Rosoku tate 
 
Uma vela multifuncional usada para acender 
explosivos ou armas de fogo, enviar sinais passando-
se as mãos intermitente mente sobre a chama, ou em 
alguns casos como uma tocha para iluminar o 
caminho. As tochas vinham em muitos tamanhos e 
formas. Embora pudessem ser asadas como um 
artifício sinalizador, os ninjas eram mais inclinados a 
usá-las por outras razões. As tochas eram definidas 
como qualquer coisa que pudesse manter uma chama 
acesa sob adversas condições de tempo. Elas tinham 
que ser projetadas para suportar tanto ventos 
cortantes quanto precipitações de chuva. Algumas 
dessas tochas incluíam: 
 
Mizo-taimatsu 
 
Que era composta de seiva de árvorés e fibras de 
cânhamo, e permanecia acesa na chuva, neve, ou sob 
ventos fortes. 
 
Tanagokoro-taimatsu 
 
Uma pequena tocha de mão, oculta na palma. Esses 
instrumentos em miniatura eram construídos de 
forma que a chama pudesse ser contida sem emitir 
luz, pudesse ser detectada por alguém que estivesse 
por perto. Não só as tochas eram usadas para 
fornecer luz, mas também eram ideais para iniciar 
fogos, ignizar instrumentos explosivos, e iniciar 
telas de fumaça. Tão importante era essa arte 
especializada que os clâs ninja desenvolveram e 
refinaram as estratégias sofisticadas para empregar a 
tocha, incluindo: 
 
Hoka no jutsu 
 
A arte de atear fogos dentro de uma fortaleza 
inimiga ou acampamento para criar o caos. Essas 
 
9 


--- page 10 ---
manobras podiam incluir atear fogo em barracas, 
estábulos (para dispersar cavalos), celeiros (para 
esgotar suprimentos), e depósitos de munição, e 
eram freqüente mente combinadas com telas de 
fumaça para que o finja pudesse realizar sua 
operação sem ser visto. 
 
Katagate no jutsu 
 
que envolvia pôr tochas na armação de uma 
estrutura, e algumas vezes incluía o uso de 
explosivos. 
 
Katon jutsu 
 
Um termo que descreve os muitos instrumentos 
combustíveis e substâncias usados para facilitar uma 
evasão do interior do território inimigo. 
A terceira categoria de instrumentos pirotécnicos 
ninja eram as bombas de fumaça e parafernália 
envolvida. Entre os usos mais comuns para bombas 
de fumaça estavam fornecer um modo de entrar ou 
sair de um território inimigo sem ser percebido; 
escapar de captura; “assombrar” o gado para criar 
confusão; e como um meio de dispersar metsu bushi 
(irritante dos olhos). Alguns dos instrumentos que o 
ninja usava para realizar essas façanhas ilícitas eram: 
 
Hyakurai ju 
 
Um precursor da dinamite dos dias modernos. 
 
Nage teppo 
 
Versões em miniaturas de hyakurai ju que eram 
similares as granadas de mão.  
 
Dokuen-jutsu 
 
Variações de nage teppo nas quais era produzida 
fumaça envenenada quando a mistura explodia.  
 
Depois que a pólvora foi introduzi da no Japão do 
século XIII, os ninjas adicionaram as “bombas de 
raio” ao seu já extenso arsenal pirotécnico. Esses 
instrumentos geravam uma porção de fumaça e 
breves clarões brilhantes sem necessariamente 
produzir uma explosão barulhenta. Esta 
característica capacitou o ninja a produzir mais 
efeitos explosivos avançados do que tinha sido 
possível com os elementos existentes anteriormente. 
As criações incluíam: 
 
 
Toronoku, os morteiros . 
Onibi no jutsu, a arte de combinar fogos de 
artifício, fumaça e outros pirotécnicos, com guerra 
psicológica. Os ninjas usavam onibi no jutsu (que 
literalmente significa “a arte de fogo do demônio”) 
para irritar adversários supersticiosos.  
 
Os clâs ninja .eventualmente descobriram mais 
maneiras sofisticadas de disparar cargas explosivas. 
Daí a criação dos seguintes instrumentos: 
Ohzutsu, um canhão reforçado de madeira e bambu 
que disparava projéteis ou explosivos de metal.  
Kakae Ohzu, semelhante a canhões portáteis.  
Tanju, um instrumento propulsor portátil conhecido 
por sua precisão.  
Bakuchi ire, bomba para fazer barrulho. 
Kayaki ire, bombas de fumaça, ou de efeito sonoro.  
 
 
Para ser um ninja 
 
É preciso ser sábio, isso quer dizer, que ele pode 
"parar o mundo" e ver com os "olhos de Deus". Tal a 
essência do Mugei-mumei no-jitsu, que pode ser 
traduzido por " sem nome, sem arte". 
A finalidade do ninjutsu, é a paz e a harmonia, assim 
como a liberdade de goza-las. 
" Acalmamos a mente e libertamos o espírito..." 
 
Algumas técnicas de controle da mente: 
Kugi - Kiri 
Os noves niveisde poder: 
1º RIN = força 
2º KYO = direção de energia 
3º TOH = harmonia 
4º SHA = saúde 
5º KAI = premonição 
6º JIN = conhecer os pensamentos 
7º RETSU = domínio de tempo e espaço 
8º ZAI = controle 
9º ZEN = meditação  
Os noves centros de poder: 
1º CHU = pilar 
2º SHEN = corpo 
3º KAI = aberto 
4º TAI = cinto 
5º SHA = morrer 
6º JEN = homem 
7º TUNG = compreender 
8º HUA = flor 
9º TAO = caminho  
 
CHI KUNG 
É a arte do controle da respiração. Inalando ar fresco 
satura-se o sangue com oxigênio. Através do recurso 
 
10 


--- page 11 ---
da imagem mental, que resulta no tensionamento 
inconsciente dos músculos apropriados, o sangue 
"carregado" chega até um lugar designado, 
promovendo a saúde geral e o bem estar do  
tecido selecionado. 
 
NEI KUNG 
É a arte de controlar e direcionar a força interna, 
dando total controle do corpo como: 
TAMESHIWARA ( arte de quebrar através da 
canalização do chi ), 
GARRA DO DRAGÃO ( é um ataque de agarrar 
poderoso que requer grande  
força nos dedos). 
 
Kugi - Kiri 
As cinco atitudes: 
1º Atitude terra 
2º Atitude água 
3º Atitude fogo 
4º Atitude ar 
5º Atitude vento 
 
Go-tompo 
Representação das cinco atitudes nos dedos da mão: 
terra = Chi | Minímo 
água = Tsui | Anelar 
fogo = Ka | Médio 
vento = Fu | Indicador 
ar = Ku | Polegar  
 
Em estreito contato com a 
natureza protetora o Ninja 
elaborou todo um sistema de 
si para realizar uma simbiose 
entre seus diversos poderes e 
sua relação com os elementos 
maiores dessa natureza, a 
terra, a água, o fogo, o vento e 
o ar. As características desses 
cinco elementos formam o 
essencial das técnicas de 
dissimulação do Ninfa no 
exterior. Essas técnicas eram chamadas de GO - 
TOMPO. 
 
CHI: a terra. 
A terra simboliza a estabilidade de tudo, é o 
elemento sobre o qual se caminha descalço para 
absorver novas forças. Essas forças telúricas 
concentram a sua energia que pode dessa forma ser 
empregada para um novo ataque. É o potencial 
regenerador da energia interna. 
TSUI: a água. 
Da água aprendemos a não resistir, a contornar o 
obstáculo. Entretanto sabemos com que obstinação a 
água se insinua através de tudo e consegue desgastar 
o adversário. Sejam inagarráveis como a água, mas 
fortes como ela. 
 
KÁ: o fogo. 
Nesse elemento vital para o homem e cuja 
fascinação persiste na nossa memória ancestral, 
aprendemos a intensidade das coisas. O ataque surge 
como uma labareda para consumir o adversário, se 
extingue para desaparecer e renasce mais longe com 
a mesma violência. 
 
FU: o vento. 
O vento acaba de nos empurrar pelas costas. Não 
resistamos. Utilizemos sua força para que ela nos 
seja benéfica. Desviemo-la a nosso proveito assim 
como nos utilizaremos da força do adversário para 
derrubá-lo. 
 
KU: o ar. 
Esse elemento que nos envolve é igualmente vital 
para nossa existência. Ele não se encontra em lugar 
algum e em toda parte ao mesmo tempo. Que a sua 
energia seja como a do ar, indispensável, porém 
invisível. As forças do Ninja devem se dissolver 
para tudo poderem envolver.  
 
Alguns provérbios antigos 
 
"O caminho é conhecido por 
todos, mas nem todos conhecem 
o caminho..." 
 
"O ninjutsu não é um espetáculo. 
Uma demonstração pública de 
ninjutsu; é em si a negação do 
shinobi..." 
 
"Os bravos só os são por apenas 
um instante, como o sonho da 
tarde dura um momento. 
Os fortes no final são sempre destruídos, eles são 
como poeira ao vento..." 
 
"A vida e a morte são idênticas apenas o Kihaku é 
verdadeiro..." 
 
"O Ninja se cria pela sabedoria, firma-se pelo 
entendimento, sustenta-se pelo mistério..." 
 
"Uma pessoa fora de seu centro, é como uma folha 
ao vento; voa sem direção..." 
 
 
11 


--- page 12 ---
"Acalmamos a mente, e libertamos o espírito..." 
 
"O maior guerreiro é aquele que vence sem lutar..." 
 
"O homem que conseguir tornar forte seus pontos 
fracos, se torna invencível..." 
 
"O trabalho dos pés pode vencer, e vencerá qualquer 
chute ou soco. Sem a ação dos pés, o lutador é como 
a artilharia que não pode se movimentar..." 
 
Envie seu provérbio para nós, clique aqui!  
"Quando os procuramos, não podemos vê-los; 
Quando Tentamos ouvi-los, não conseguimos 
escutá-los; 
Quando buscamos senti-los, não nos é possível tocá-
los..." 
 
"Conheça teu inimigo como a ti mesmo, e vencerás 
em mil batalhas..." 
 
"Se desejas ocultar uma das mãos, então mexa 
ambas as mãos..." 
 
"De inicio um soco é apenas um soco, mas depois de 
mil socos um soco é mais do que um soco, e depois 
de 10 mil socos, um soco novamente se torna apenas 
um soco..." 
 
"O forte não é aquele que vence os outros, mas sim 
aquele que vence a si mesmo..." 
 
"Derrotar a própria dor, é melhor do que vencer o 
inimigo. È como vencer 1000 Homens em 10 
batalhas..." 
 
"A única coisa a temer é o medo de si mesmo..." 
 
"Tal como o vento toca a superfície do lago, os 
efeitos do invisível sobre o visível se tornam 
evidentes..." 
 
"O que é mais submisso do que a água roendo a 
rocha..." 
 
"O Guerreiro é aquele que possui arma, corpo e 
mente em plena harmonia..." 
 
"Só se vence o medo dominando a mente..." 
 
"Unir vida e a morte, e às tornar uma única coisa, é 
torna-se um verdadeiro guerreiro..." 
 
Jovem Samurai:  
"Um jovem samurai perguntou ao seu mestre: Como 
me torno o melhor guerreiro? O mestre então 
respondeu: Estas vendo aquela pedra ali? Então vai 
até a pedra e xingue bastante. O jovem samurai foi, 
xingou a pedra, e retornou ao mestre. O mestre 
perguntou: O que foi que ela fez? O Jovem 
respondeu: Nada! Então o mestre disse: Pega tua 
espada e ataque ela, com vários golpes. O jovem 
destruiu a espada contra a pedra. O jovem samurai 
retornou ao mestre e disse: Nada Aconteceu! O 
mestre disse: Para seres o melhor guerreiro, tens que 
ser como aquela pedra, teres a frieza de não reagir 
diante de atos e palavras, e te tornarás imbatível..." 
 
"A desonra é como um cicatriz na árvore, cresce 
com o tempo, 
e nunca desaparece..." 
 
KIT NINJA 
 
 
Custo: 3 pt. de Aprimoramento, 440 pts de Perícia 
Perícias: Escolha uma espada oriental 50/50, Armadilhas (Mecânicas 25%), 
Camuflagem 40%, Escutar 30%, Esportes (Acrobacia 40%, Arremesso 30%, Escolha 
uma Arte Marcial 50/50, Salto 30%), Furtar 25%, Furtividade 40%, Manha 25%, 
Luta 
às Cegas (40), Manuseio de Fechaduras (Mecânicas 25%), Subterfúgio 30%. 
Aprimoramentos: Ambidestria 2, Pontos Heróicos 4. 
Pontos de Fé: 0. 
Pontos de Magia: 0. 
Pontos Heróicos: 4 por nível. 
 
 
 
 
 
12