--- page 1 ---
Suplemento 
para  o jogo 
Criado por usuários do fórum online da Jambô Editora 


--- page 2 ---
Suplemento para o jogo 


--- page 3 ---
1D+3 
Capa Willian Marinho 
 
Diagramação Willian Marinho 
 
Revisão  Willian Marinho, Tiago ―Oriebir‖ Ribeiro, Jor-
ge Alberto ―Windstorm‖Carvalho Sena 
  
Arte Tiago ―Orie-Bouken‖ Ribeiro, Felipe ―Tubão‖, Wel-
lington Souza, Renato ―Destructor‖. 
 
Artistas do Deviantart (acesse 
WWW.deviantart.com/nome do autor 
para ver mais imagens): 
 
Kurai_Shiuzaki, Jollyjack, Radojavor, einen, jeshanonn, 
fallOut4d2, jfliesenborghs, doubleleafd2yvkaa, AIBryce, hitot-
sumami-d2y48cc, kaboose_18, holymonkey, WindraceR, 
Six_Sided_Dice, dukkeofdeath, lavabeast, Beh_Bear, Genesis, 
Kelpiie, Lysol_Jones, Den3221, keepwalking07, Dmitrys, yap-
kr, beastofoblivion, atryl, LaloVarela, Nain_XaIn, DouseiRan-
ger, WolfLSI, totalrandomness, StudioQube, QueenOfTheDra-
gons, shumworld, roadkillblues, GENZOMAN, Amisgaudi, We-
la_Inomae, Vyrilien, hellodingo, parmansazz, bleedingcrow, 
andyparkart, loppi, Giye, hinshins-d32f1es, porcelianDoll, 
auryn, votapelusa-d32oh11, maril1, SunnieF, fidele-d33p50k, 
TsaoShin, Milesian27,    
 
As imagens utilizadas são com propósito de resenha. 
Autores 
 
Willian ―Anão Defensor‖ Marinho, Tiago ―OrieRanger‖ Ribeiro, 
Marlon ―Ranger Macabro‖ Teske, Jorge Alberto ―Windstorm‖ 
Carvalho Sena, Fagner ―Lord_Seph‖ Ferreira, Anderson Costa, 
―Lord Itilan‖, ―Shingo Watanabe‖, ―Slay‖, ―Vill‖, Daniel Ca-
ninde, ―S Crash‖. 
 
Agredicmentos Especiais 
 
Primeiramente, a Deus por nos abençoar com vida e saúde. 
Em segundo, à todos que mantiveram 3D&T ativo até hoje. E 
por último, mas não menos importante, à todos os membros 
do tópico ―3D&T Alpha — Cenário Icônico‖ do fórum sobre 
3D&T da Jambô Editora que participaram com opiniões, críti-
cas, elogios e tudo o mais, transformando este cenário no que 
é hoje. 
 
 
 
 
3D&T Alpha criado por Marcelo Cassaro, todos os direitos reservados 
a ele e à Jambô Editora. A venda impressa digital desta obra é ter-
minantemente proibida. Conteúdo não-oficial. 
 
Este é um netbook produzido por fãs para fãs de 3D&T Alpha, anime, 
games e tudo o que já viu em outras séries. Qualquer semelhança 
com outros personagens e séries é mera homenagem.   
 
Para usar este livro, é necessário o Manual 3D&T Alpha, da Jambô 
Editora(www.jamboeditora.com.br). Maiores detalhes sobre outros 
projetos feitos pelos jogadores de 3D&T podem ser encontrados em 
(www.jamboeditora.com.br/forum)  


--- page 4 ---
1D+4 
Índice  
Editorial 
 
Introdução ..............................................6 
 
Capítulo 1 — O Mundo ..........................11 
 
As Eras ...........................................................................................12 
O Planeta Hoje ...........................................................................17 
Os Continentes perdidos e suas peculiaridades .................22 
Cidades de Destaque ...............................................................30 
Dimensões Paralelas .................................................................36 
Outros locais importantes ........................................................42 
 
Capítulo 2 — Raças e Arquétipos......47 
 
Raças ...........................................................................................48 
Humanos ....................................................................................48 
Semi-Humanos ........................................................................49 
Humanóides ..............................................................................53 
Construtos ..................................................................................64 
Youkai ........................................................................................70 
Mortos-Vivos .............................................................................76 
Arquétipos .................................................................................79 
Capítulo 3 — Organizações e 
NPCs ..................................................107 
 
Eventos de Destaque .......................................................108 
Organizações ......................................................................114 
NPCs de Destaque ...........................................................125 
 
Capítulo 4 — Deuses e Mons-
tros ..................................................... 143 
 
Deuses: sua origem em Nova Gaia ...............................144 
Deuses conhecidos e seus lares ........................................144 
Monstros! ...............................................................................164 
Crie seu Monstro! .................................................................169 
Feras de Bolso.......................................................................170 


--- page 5 ---
1D+5 
Editorial 
 
Confesso que nunca pensei em participar de algo assim. Ape-
sar de jogar RPG a mais de 10 anos, nunca tive ânimo de criar cená-
rios: sempre preferi os cenários prontos como tormenta, eberron ou 
outros, e dentre os sistemas, o 3D&T sempre teve um lugar especial 
em minha mesa. Como muitos jogadores, eu também quis um cená-
rio que pudesse incluir tudo que o manual permitia (paladino contra 
nanomorfo, oh yeah), e quando vi os usuários do fórum começando a 
criar o Novo Aeon, que nem tinha nome no começo, fiquei curioso e 
acompanhei mesmo sem nunca me envolver. Vi a criação de Lorde 
Veta, dos lemurianos e atlantes, mas sempre achei que faltava algo, 
então comecei a imaginar como as diversas raças fantásticas reagi-
ram ao novo mundo. Comecei a postar e continuei sempre tentando 
deixar tudo o mais coerente possível, e trocando idéias com os ou-
tros usuários sempre que possível. Espero que gostem, porque esse 
cenário é resultado de muita dedicação e sempre terei um carinho 
muito especial por ele. Divirtam-se.  
 
-Jorge Alberto “Windstorm” Carvalho Sena 
 
Eu sempre fui amante de crossovers nos games: ver aquela sala-
da de lutadores totalmente diferentes entre si me dá até hoje nostal-
gia. Quando vi a produção do cenário icônico pelo Marlon, o Shingo e 
tanto outros que começaram a contribuir com ideias e opiniões, me 
deixou curioso, e enfim ativo no fórum da Jambô Editora, um dos pri-
meiros lugares onde dei a cara a tapas para colocar minhas ideias. 
 
O tempo passou, as ideias cresceram, a experiência também, e 
vendo que o cenário estava aos poucos parando, tomei a iniciativa de 
juntar tudo aquilo que a galera escreveu num PDF. Fiquei preocupado 
em fazer um mau trabalho, mas a experiência ensinou a ter calma e 
paciência para trabalhar com livros, que hoje é a minha profissão. 
Confesso que demorou mais do que eu queria (e creio que todo mundo 
também), tive de parar diversas vezes por razões mais diversas ainda, 
mas não desisti em ver esse cenário. O resultado deste esforço de tan-
tas pessoas você acompanha nas próximas páginas. E não ache que va-
mos parar por aqui viu. 
 
-Willian “Anão Defensor” Marinho 
P.S: Tiago, não pense que eu não sei que Novo Aeon é o nome de uma 
música do Raul Seixas! Achou que eu não iria descobrir xD 


--- page 6 ---
1D+6 
O que é RPG? 
 
 
Esta é a questão mais complicada 
de se responder quando falamos para um 
leigo ou curioso sobre nosso querido 
hobby. RPG é, antes de mais nada, um 
jogo interativo e dinâmico, não indo ja-
mais além disso. Nele, você e um grupo 
de amigos participam de estórias através 
de personagens criados pelos próprios 
jogadores, vivendo aventuras em mundos 
fantásticos, tudo dentro da imaginação! 
 
Jogar RPG é como participar de 
um teatro, porém sem roteiro algum: um 
jogador especial, chamado mestre, dará 
as situações, descreverá os lugares e 
interpretará todos os outros personagens 
que interagem com os personagens dos 
jogadores. Porém, sendo um jogo, ele 
possui regras, que nada mais são do que 
cálculos matemáticos para que se man-
tenha a coerência e o equilíbrio do jogo. 
Os cálculos podem ser simples ou com-
plexos, dependendo do tipo de jogo. 
 
Existem diversos gêneros de RPG, 
tal qual existem na literatura, no cine-
ma, nos games e qualquer outra mídia 
voltada para o entretenimento. Há jogos 
de RPG humorísticos, super-heróicos, 
terror, ação como nos filmes de Van Dai-
me... As possibilidades são enormes, 
limitados apenas pelo gosto do jogador/
leitor. Este suplemento é voltado para o 
jogo 3D&T, como você verá abaixo. 
 
O que é 3D&T? 
 
 
Tudo começou com um RPG satíri-
co sobre as séries japoneses que eram 
febre no Brasil nos anos 90, brincando 
com elementos que faziam a cabeça das 
crianças e adolescentes. A ideia ganhou 
uma segunda edição, levada um pouco 
mais a sério, mas ainda com o propósito 
de descontrair os jogadores. E aí veio a 
Terceira Edição. 
 
3D&T, ou Defensores de Tóquio 3º 
Edição, é um RPG criado por Marcelo 
Cassaro, atual roteirista da Turma da 
Mônica Jovem e um dos criadores do ce-
nário de RPG nacional mais famoso do 
país, Tormenta. Com um sistema simples 
e de rápido aprendizado, o RPG é volta-
do para campanhas baseadas em games, 
animes  e mangás. Tendo raízes nas suas 
primeiras edições, a 3º edição passou 
por várias reformulações à medida que 
recebia mais material de seu criador a-
través da antiga revista Dragão Brasil, 
até chegar na edição Revisada, Ampliada 
e Turbinada, onde encontrou seu auge. 
 
Em 2003, por problemas trabalhis-
tas com a editora onde era publicada, 
3D&T deixou de ter atualizações e novi-
dades oficiais. Neste ponto, a qualidade 
do sistema fora comprovada: desde a 
paralisação do sistema, vários fãs e cola-
boradores na internet começaram a pro-
duzir material alternativo na internet. 
Para tentar manter o jogo ativo, e em-
parelhá-lo com o Sistema D20, Cassaro 
criou o 4D&T, combinando a temática 
abordada com regras mais enxutas do 
sistema mãe de Dungeons & Dragons. 
Mas o fãs clamaram por uma volta às 
origens, e a versão Alpha surgiu. 
 
A Versão Alpha! 
 
 
Em maio de 2008, um anúncio inu-
sitado de Marcelo Cassaro em conjunto 
Introdução 


--- page 7 ---
1D+7 
com a Editora Jambô, atual casa de 
Tormenta e tantos outros jogos de RPG 
chamou a atenção dos fãs de 3D&T: 
uma nova versão do sistema  seria fei-
ta, com diversas atualizações mecâni-
cas, baseando-se em alguns conceitos 
da 4º Edição e da 1º Edição.  
 
Lançado no segundo semestre de 
2008, a versão Alpha do sistema trouxe 
uma facilidade e simplicidade maior do 
que a encontrada em sua versão anteri-
or, fazendo um estrondoso sucesso en-
tre os antigos fãs, e trazendo mais inici-
antes ao hobby. 
 
Contudo, logo surgira a primeira 
inquietação: embora seja um sistema 
genérico, 3D&T andava muito próximo à 
Tormenta, cenário de RPG também cri-
ado por Marcelo Cassaro. Apesar de 
muitos fãs não darem tanta vazão ao 
fato, outros indagavam-se sobre por 
que 3D&T não ter um cenário próprio. 
Partindo deste pressuposto, Marlon 
―Amraggedon‖ Teske, futuro co-autor 
da nova versão do Manual do Aventurei-
ro, iniciou um projeto que ganharia u-
ma proporção inimaginável. 
 
O Projeto Novo Aeon 
 
 
Iniciando como um mero tópico 
no fórum online sobre 3D&T da editora 
Jambô, Marlon e outros usuários do fó-
rum começaram a pensar em ideias e 
assuntos que seriam abordados neste 
cenário icônico, sem nenhuma regra 
nova: ainda que houvesse elementos 
não cobertos pelo sistema, eles seriam 
compatíveis com ele, apresentando a-
penas uma ambientação. 
 
Assim como 3D&T é um sistema 
genérico, o cenário deveria também ser   
abrangente, abordando tudo, ou quase 
tudo, que existe em Animes, Mangas e 
Games. Idealizado para ser em Tóquio, 
mas e mais ideias surgiam, e enfim ga-
nhou um nome: Novo Aeon. 
 
A lista de usuários que ofereciam 
materiais novos para o cenário crescia 
cada vez mais, e depois de um ano, um 
dos usuários começou a compilação do 
material, que tomaria  forma de PDF. O 
resultado você tem agora na tela de seu 
Computador. 
 
O que é Novo Aeon? 
 
 
Novo Aeon, como dito anterior-
mente, é um cenário icônico para 3D&T 
Alpha. Icônico, pois toda a ambientação 
gira em torno das regras do Manual Bá-
sico de 3D&T Alpha, e nada mais. Futu-
ramente, haverão suplementos  que 
abordam outros materiais referentes ao 
sistema, mas esta não é a questão no 
momento. 
 
Novo Aeon é ambientado em nos-
so planeta Terra num futuro distante. 
Porém, com tantas diferenças do nosso 
planeta, pode-se pensar que se passa 
em outro mundo: dimensões paralelas, 
antes desconhecidas da humanidade 
começam a surgir; povos que antes e-
ram lendas reivindicam seus direitos; a 
tecnologia e a magia, que antes era 
oculta e misteriosa, agora andam juntas 
para a prosperidade de todos, e tantos 
outras diferenças do nosso mundo real 
fazem o cenário único. 
 
Nele, você pode ser desde o sa-
murai dos tempos da Era Edo, servindo 
com honra seu imperador, passando 
pelo treinador de monstros com sua 
equipe de criaturas, até pilotos de ro-
bôs gigantes, aventurando-se neste e 
em outros mundos. As possibilidades 
são infinitas! O que está esperando para 
começar?  
 
E o que vem mais por aí? 
 
 
Não pense que Novo Aeon terá 
somente um guia básico: com tantas 
opções de aventuras para jogar, seria 
injusto não explorar tamanha vastidão. 
Aguarde por mais suplementos sobre 


--- page 8 ---
1D+8 
seus heróis, seus monstros, seus misté-
rios, e muito mais. Até o próximo suple-
mento e boa leitura! 
 
Conto: A Chave 
 
O Tempo antes do Tempo  
 
Diário de Bordo, 28 de julho de 2009  
Capitão Henrique, responsável pelo 
Car gue iro  E ste lar  
Como doro .  
 
Missão Novo Aeon: Estamos há oitenta 
e cinco dias de viagem da Terra, e nes-
te momento contornamos Marte aguar-
dando autorização de pouso na Estação 
Internacional 7. Sofremos turbulência 
devido a uma tempestade solar e pe-
quenas avarias no sistema de comunica-
ção nos isolaram por onze minutos. O 
equipamento desta Estação é o mais 
atual do planeta, e mesmo assim a tec-
nologia está bastante obsoleta, proble-
mas assim são comuns.  
 
A Comodoro foi selecionada para 
realizar o transporte de uma estrutura 
alienígena encontrada em Marte até a 
Terra, onde será estudada. Toda a co-
munidade científica está em polvorosa 
graças a isso. A prova de que já houve 
vida inteligente em outros planetas 
sempre empolgou o imaginário das pes-
soas, e o que buscamos por tanto tem-
po estava logo aqui, ao nosso lado... 
 
 
Pelo que li na Internet, trata-se de um 
bloco de liga metálica diferente de 
qualquer coisa que já tenhamos produ-
zido com nossa tecnologia. Ele emana 
uma estranha fonte de energia, ainda 
desconhecida por nós, muito mais po-
derosa e limpa do que a energia nucle-
ar. Pelo que fui informado, ela é ino-
fensiva ao homem, mas por precaução 
isolamos uma área da nave para não 
ficarmos expostos aos efeitos.  
 
Recorte do Jornal A Folha de São Pau-
lo - Fevereiro de 2015  
 
 
Hoje conhecemos a verdade. Sa-
bemos o quanto erramos em mexer com 
algo que não conhecíamos. Percebemos 
o quanto fomos mesquinhos, e o quão 
pequenos somos diante das forças que 
regem o universo. Entretanto, é muito 
fácil julgar-nos agora, após os eventos 
ocorridos e o sangue derramado. Antes, 
tudo o que fizemos era apenas o mais 
sensato na nossa própria opinião. Ape-
nas o que deveriamos fazer.  
 
Quando a Chave foi encontrada 
em Marte, parecia lógico trazê-la até a 
Terra. Julgamos que o artefato fosse a 
prova inegável de que existia vida além 
da nossa. Que não estávamos sozinhos 
na galáxia. Queríamos aprender com 
ela, estudá-la à exaustão. Como poderí-
amos imaginar que fomos nós - a pró-
pria humanidade - que em tempos idos 
havíamos lacrado a magia do mundo? 
Como prever que nós mesmos tínhamos 
isolado as peças o mais distante que nos 
fora possível? Irônico destino. Nós em 
nossa ignorância à trouxemos de volta.  
 
Encontramos a Chave no ano de 
2009, mas a informação chegou ao 
grande público apenas seis anos depois. 
Estava em uma espécie de templo, des-
coberto por um movimento tectônico 
do planeta vermelho. A imprensa noti-
ciou o fato por semanas. Os cientistas 
clamavam por trazer o artefato até nós. 
Muito foi investido, nossa tecnologia 
desenvolveu-se visando trazer a peça 
para cá. Chegamos ao ponto de cons-
truir uma base em Marte para agilizar o 
trabalho arqueológico. Enfim, em mea-
dos de 2015, há bordo da nave Comodo-
ro, a "Pedra de Marte" como os jornais 
da época noticiaram estava aqui.  
 
E eles nos encontraram novamente.  
 
 


--- page 9 ---
1D+9 
 O Emissário  
 
 
Uma vez trazida até a Terra, a 
Chave liberou sem que notássemos con-
tinuamente uma quantidade incrível de 
energia, espalhando-se pouco a pouco 
por todo o planeta. Instalamos a peça 
em uma base de estudos em Tóquio, 
onde um corpo de cientistas poderia 
estudá-la com maior cuidado. Nas pró-
ximas semanas, enquanto mais e mais 
se revelava para nós através do artefa-
to, pequenos fenômenos começaram a 
ser noticiados aqui e ali, sem que nin-
guém lhe desse a devida importância. 
Não passavam de desaparecimentos de 
itens considerados supérfluos ou de pe-
quenas peças mecânicas, ou, em raros 
casos, velhas jóias ou gemas preciosas.  
 
Diversas ordens místicas espalha-
das por todo o globo enfim começaram 
a colher os frutos de seus esforços. Ri-
tuais arcanos ligados à cabala e a ve-
lhas fórmulas de alquimia passaram a 
efetivamente concretizar-se. Fenôme-
nos paranormais e psíquicos tornaram-
se mais comuns. Pessoas que se diziam 
sensitivas efetivamente acertavam suas 
previsões com uma precisão cada vez 
mais assustadora. Até que no dia 09 de 
Maio de 2016 eles fizeram contato.  
 
 
Sobre a Torre de Tóquio uma cri-
atura alada - cujo corpo feminino era 
feito de carne e metal - clamou em no-
me dos antigos laços que uniam os po-
vos de Gaia, pois um Novo Aeon havia 
chegado. A mídia em peso deslocou-se 
até o local e transmitiu para todo o 
mundo às palavras do Emissário. Seu 
nome era Ângela, e ela nos revelou que 
chegara o dia de honrar o Pacto firma-
do há eras pelos homens para a salva-
ção de Gaia. Ela nos lembrou que no 
passado nós abrimos mão da magia para 
poupar nosso planeta do fim.  
 
O Pacto  
 
 
Ângela nos contou em um tempo 
anterior ao nosso: todo o universo sofri-
a nas mãos de uma raça dominadora e 
poderosa conhecida como Alaria. Os 
Alaris vagavam através do universo es-
cravizando os povos para que trabalhas-
sem em prol de sua raça, selecionavam 
os melhores dentre os guerreiros venci-
dos, exauriam os recursos naturais dos 
lugares conquistados e fixavam neles 
colônias de seu próprio Império. Possui-
dores de máquinas de guerra movidas 
por magia, suas tropas eram tão nume-
rosas que se perdiam no infinito.  
 
 
O avanço dos Alaris pela Galáxia 
estava se aproximando pouco a pouco 
de nosso sistema solar. Temendo pelo 
pior, as raças do mundo se uniram num 
Concílio e decidiram que iriam ocultar a 
magia do mundo procurando enganar os 
invasores. A Mana - a energia mágica da 
Terra - seria lacrada em uma peça de 
metal místico chamada de A Chave, que 


--- page 10 ---
1D+10 
por sua vez seria isolada no planeta 
irmão irmão de Gaia, a atual Marte. Os 
outros povos deste mundo procurariam 
refúgio em um plano paralelo de exis-
tência enquanto uma das raças seria a 
responsável por providenciar o retorno 
de todos assim que o perigo passasse.  
 
Após longo debate, a raça huma-
na foi eleita como a guardiã da Terra e 
os demais povos realizaram a migração 
forçada. Este acordo entre os povos foi 
chamado de O Pacto. Ele marcou o fim 
da primeira Era deste mundo. Quando 
os invasores aqui chegaram, já encon-
traram Gaia praticamente deserta. Sem 
a magia, às cidades humanas eram tris-
tes e sem brilho. O planeta como um 
todo foi considerado insignificante para 
o Império que partiu deixando-o para 
trás.  
 
Contudo, os reis humanos ganha-
ram muito poder com o fim das raças 
mágicas e decidiram postergar a volta 
da magia para um futuro próximo. Mas 
o tempo passou, as frágeis nações fo-
ram pouco a pouco derrubadas pelo 
espírito bélico da humanidade e o co-
nhecimento enfim se perdeu. A magia 
parecia fadada ao eterno exílio, e assim 
permaneceu até a nossa era, quando a 
Chave foi reencontrada.  
 
 
O Mundo Hoje  
 
 
A volta das raças foi um processo 
irreversível. Conforme os anos passa-
vam, mais e mais povos retornavam, 
procurando se adequar a nova realidade 
da Terra. Para tornar a situação ainda 
mais caótica, o longo período de con-
centração mágica acabou ligando nosso 
mundo há várias outras realidades, e de 
tempos em tempos criaturas provindas 
de outros planos acabam na Terra por 
acidente.  
 
Os governos buscam reintegrar os 
grupos de migrantes conforme o possí-
vel, mas alguns choques de cultura são 
inevitáveis. Como toda esta situação é 
bem recente, a maior parte dos novos 
habitantes do mundo ainda se encon-
tram próximos ao Portal, em Tóquio. 
Esta situação é especialmente preocu-
pante. Teme-se que inadvertidamente 
membros do Império de Alária reencon-
trem a Terra e descubram a volta da 
magia. Caso isto ocorra, o envio de tro-
pas até nosso mundo poderia significar 
a volta da sombra da Guerra que tenta-
mos por tanto tempo evitar.  


--- page 11 ---
1D+11 
 
Nova Gaia (como é conhecido atualmente o nosso planeta Terra) 
é um mundo tão vasto que nem mesmo os meios de comunicação, a-
brangentes e versáteis como são, conseguem atingir todos os lugares. 
Novos continentes, e até dimensões paralelas, foram encontradas nos 
últimos 60 anos, desde a descoberta D’ Chave. Mas o que de fato o-
correu durante todos estes séculos onde a humanidade se desenvol-
veu sozinha? E antes disso? Onde estavam escondidos tantos povos 
diferentes, e como estão agora? Foi pensando nisso que vários histo-
riadores pesquisaram de tomos antigos a dados de computador, e for-
mularam uma linha do tempo desde a Primeira Era. Para entender 
melhor esta ordem cronológica, é necessário um pouco de conheci-
mento histórico, que se encontra resumidamente nas páginas seguin-
tes.  
A humanidade nunca esteve sozinha, só não sabia. 
Capítulo 1  
O Mundo  


--- page 12 ---
1D+12 
A Primeira Era 
 
 
Os livros de História e Geografia 
antigos formularam diversas teorias a 
respeito da origem do mundo, de como 
os povos formaram suas bases para a 
civilização, e como se desenvolveram. 
Até então, não havia de fato uma res-
posta clara para estas perguntas. So-
mente com a chegada do artefato co-
nhecido como A Chave, e a volta de 
diversas raças que antes eram contadas 
em lendas antigas é que foi revelada a 
verdade sobre o que ocorreu antes da 
formação dos greco-romanos, egípcios, 
índios e tantos outros povos, e até mes-
mo pouco tempo depois da formação 
das civilizações antigas. 
 
Na época conhecida hoje como a 
Primeira Era, povos como os anões na 
região escandinava, os elfos no leste 
europeu, os minotauros escondidos no 
território grego, e tantos outros em 
continentes que estavam em seu ápice 
da tecnologia, prosperavam e viviam 
em relativa harmonia, tendo espaço 
para que todos progredissem. Nesta 
época, ainda existiam continentes que 
simplesmente desapareceram na vin-
doura Segunda Era, como a lendária 
Atlântida, a mágica MU, e a misteriosa 
e perigosa Lemuria, onde residiam os 
povos mais majestosos e temidos do 
mundo. 
 
Outros dois fatos que destacam a 
história da Primeira Eram foram a alta 
incidência de magia e o contato com 
outros povos longe do planeta. A força 
mágica que alimentava os poderes de 
magos, feiticeiros e outros conjurado-
res era conhecida como Mana. A mana 
era tão influente no planeta, que fazia 
parte essencial da cultura de alguns 
povos (Atlantes, celtas e os habitantes 
de MU se destacavam neste sentido), 
desenvolvendo-se de maneira curiosa. 
Porém, assim como a magia trazia pros-
peridade para uns, trazia desgraça para 
outros: monstros dos mais diversos tipos 
eram criados a partir da mana, natural-
mente ou não, e também fizeram parte 
A Dimensão do Exílio: muito 
parecida com nosso planeta, 
mas somente isso 


--- page 13 ---
1D+13 
do folclore dos povos. 
 
Ainda que a tecnologia fosse a-
vançada para época, contatos extrater-
restres eram raros e difíceis, mas exis-
tiam. O povo conhecido como arianos, 
nome dado graças a seu planeta natal, 
Ares (ou Marte como é mais conhecido 
hoje em dia), faziam bons contatos com 
Gaia (como os arianos chamavam o pla-
neta), formando eventuais parcerias, 
embora não houvesse imigrações de um 
planeta para o outro. Com isso, a Pri-
meira Era deveria ser o ápice dos po-
vos, e não haveria nada que pudesse 
atrapalhar a sua prosperidade.  
 
Não haveria nada se não fossem os ala-
ris. 
 
 
Este povo conquistador e tirano 
já havia tomado diversos planetas na 
galáxia, sempre acabando com os re-
cursos naturais, selecionando os melho-
res dentre os seus habitantes, e então 
destruindo totalmente os planetas. Suas 
máquinas movidas à magia e tecnologia 
corrosiva destruíam e conquistavam 
mundos, e estavam se aproximando de 
Gaia. Temendo o pior, os povos do pla-
neta azul reuniram seus melhores re-
presentantes em um concílio para deba-
ter sobre o que fazer em relação ao 
destino do planeta. 
 
Após meses de debates intensos, 
foi assinado o acordo que seria conheci-
do como ―O Pacto‖. Neste tratado, três 
pontos foram decididos: primeiro, para 
evitar que o povo de Alaria se aproxi-
masse do planeta, ou ao menos que 
passasse por ele sem nenhum interesse, 
os povos decidiram lacrar toda a mana 
existente no planeta em um artefato 
que ficou conhecido apenas como A 
Chave; segundo, após outro acordo, 
desta vez com os arianos, naquela épo-
ca o povo mais poderoso do Sistema 
Solar, a chave foi mandada para Ares, e 
seu povo seria o responsável por guardá
-la. 
 
Por fim, o terceiro ponto, e a 
mais difícil decisão tomada, foi isolar 
todos os povos do mundo, para assegu-
rar que estariam seguros da ameaça dos 
alaris. Desta maneira, os humanos fo-
ram escolhidos como guardiões do pla-
neta Terra, enquanto os outros povos 
seguiram forçadamente para um semi-
plano conhecido como a Dimensão do 
Exílio, onde passariam séculos esperan-
do pela volta da Chave e de sua liber-
dade.  
 
Pouco tempo depois, os Alaris 
chegaram ao Sistema Solar. Detectando 
alta incidência de energia em Ares, os 
aliens conquistadores avançaram feroz-
mente sobre o planeta vermelho, des-
truindo-o quase por completo. Alguns 
fenômenos que ocorreram no ataque 
assustaram os humanos, que criavam 
lendas e mitos para explicar e esconder 
os fatos catastróficos. Assim começaria 
a Segunda Era. 
 
A Segunda Era 
 
 
Também conhecido como Período 
do Esquecimento, a Segunda Era nada 
mais é que os nossos tempos, onde as 
últimas lendas a respeito dos heróis 
gregos, das guerras nórdicas e tantas 
outras histórias que se tornaram lendas 
para os cidadãos humanos modernos 
eram contadas e imortalizadas.  
 
Falando nos guardiões do plane-
ta, os humanos exerceram seu papel 
muito bem, afinal, os invasores alaris 
sequer chegaram ao planeta. Contudo, 
diversos sábios, temerosos com a pre-
sença de qualquer raça que não os hu-
manos, reuniram-se em uma organiza-
ção para destruir qualquer registro so-
bre os tempos antigos, a fim de manter 
todos os outros povos no exílio.  
 
Embora não tivessem atingido 
completamente seu objetivo, a organi-


--- page 14 ---
1D+14 
zação manteve os fatos sobre a chave, 
os povos antigos e sobre ares em com-
pleto sigilo, chegando enfim ao esque-
cimento. É desconhecido também se 
estes sábios existiriam até hoje, sendo 
responsáveis por ocultar a chave na 
Terceira Era, mas isso era desnecessá-
rio saber: nos primeiros séculos depois 
de Cristo, toda a raça humana esqueceu
-se completamente de seus antigos vizi-
nhos. 
 
Com o tempo, devido à falta de 
energia mística na Terra (como passaria 
a ser chamado o planeta com o fim do 
contato com Ares), os antigos deuses 
Egípcios, Greco-Romanos, Babilônicos, 
e tantos outros, perderam seu poder e 
sumiram da vida dos homens, iluminan-
do apenas poucas mentes com suas dá-
divas. Três continentes simplesmente 
desapareceram do planeta neste meio 
tempo: Atlântida fora tragada pelo 
mar; Lemuria também sumiu em meio 
ao oceano, e MU foi levada aos céus 
pelos seus habitantes (na verdade foi 
para outro lugar, veja o histórico dos 
meio-gênios no Capítulo 2). 
 
Na Dimensão do Exílio, os povos 
Semi-Humanos encaravam com estra-
nheza seu novo lar, já que O Pacto ain-
da era muito recente. Embora não sou-
bessem do plano da misteriosa organi-
zação humana, muitos já sentiam a sen-
sação de esquecimento dos mesmos. 
Pior ainda: Os elfos negros, uma das 
mais perigosas raças do mundo conheci-
do, declararam guerra contra as demais 
raças, escravizando alguns povos e cri-
ando uma situação de caos em boa par-
te da dimensão. 
 
Unindo-se em uma resistência, os 
semi-humanos enfrentaram com força 
Linha do Tempo 
 
 
A seguir, uma linha do tempo para você 
ter uma noção de como se desenrolou a história 
do planeta durante as eras: 
 
Primeira Era: 
 
5.550 A.C: O ápice dos povos. Época em 
que as raças prosperavam e a mana estava 
latente em Gaia; 
 
De 5.550 a 1.300 A.C: Primeiro contato 
com os arianos, desenvolvimento das civili-
zações dos atlantes e dos Greco-Romanos. 
O ataque brutal dos samois no oriente anti-
go faz com que um grupo de clãs abrisse 
um portal para o Omniworld, o mundo dos 
mortos; 
 
De 1.300 a 250 A.C: Começam os ataques 
dos alaris ao sistema solar. O Rei Arthur 
perece em Camelot e todo o reino é man-
dado por Merlin a uma ilha oculta do pla-
neta, Avalon. 
 
250 a 100 A.C: Começa o concílio dos po-
vos, e é definido O Pacto, que sela o desti-
no de Gaia na Primeira Era. Toda a mana 
do mundo é lacrada n’A Chave. Todas as 
raças seguem para a dimensão do Exílio, 
onde permaneceriam durante toda a Se-
gunda Era. Os deuses antigos se retiram 
para suas dimensões. 
A Segunda Era foi o ápice do 
desenvolvimento humano 


--- page 15 ---
1D+15 
total os Elfos Negros, derrotando-os e 
libertando as raças escravizadas. O des-
tino dos elfos corrompidos, no entanto, 
foi mais surpreendente do que se espe-
rava (veja com mais detalhes sobre os 
Elfos Negros, no capítulo 2).  
 
Foi nessa era também em que os 
povos humanos começaram a se desen-
volver tecnologicamente. Embora as 
lembranças sobre a magia e as outras 
raças fossem esquecidas, inúmeras len-
das sobre elas começariam a surgir a-
través de contadores de histórias e sá-
bios (que sabiam da verdade). Houve-
ram tentativas de trazer a magia de 
volta ao mundo, como a criação da al-
quimia, mas seus resultados foram ca-
tastróficos: O caso mais famoso resul-
tou na Inquisição, durante a Idade Mé-
dia. 
 
O desenvolvimento da humanida-
de seguiu durante os séculos, até che-
garmos ao século XXI, quando a humani-
dade receberia a revelação sobre os 
acontecimentos ocorridos durante a 
Primeira Era, com a volta da Chave, 
encontrada em Marte após uma expedi-
ção ao planeta vermelho em 2009. Seis 
anos depois da descoberta do artefato, 
que era mantido em total sigilo na capi-
tal do Japão, longe do alcance da mí-
dia, surgiria na torre de Tóquio o ser 
que mudaria para sempre a vida de to-
dos os habitantes da Terra... 
 
Ângela, a Aeon (anjo em Hebrai-
co), como ficou conhecida, revelou a 
todos os presentes no fatídico dia sobre 
o que ocorreu na Primeira Era: A exis-
tência de inúmeros povos, a alta ema-
nação de magia, os deuses esqueci-
dos... Tudo foi revelado a todos os pre-
sentes. Rapidamente os relatos de Ân-
gela se espalharam pelo globo, que vol-
tou a ser chamado de Gaia (ou Nova 
Gaia) por alguns, e estranhos fenôme-
nos começaram a surgir.  E assim teve 
início a atual Terceira Era. 
 
A Terceira Era 
 
 
Com a volta da Chave à Nova Gai-
a e o regresso dos antigos povos da Di-
mensão do Exílio, o mundo sofreu mu-
danças profundas. O primeiro marco 
histórico no planeta com certeza foi a 
Terceira Grande Guerra, conflito que 
por pouco não destruiu Gaia de uma vez 
por todas. 
 
Quando houve a revelação d’A 
Chave, diversos países reivindicavam o 
controle, ou pelo menos o conhecimen-
to, sobre o artefato. Mesmo com a ONU 
tentando manter uma situação diploma-
ticamente pacífica, nações como a Rús-
 
100 a 0 A.C: Fim da Primeira Era. O continente 
de Atlântida é afundado no mar pelos atlantes. 
MU é levada ao mundo onírico, dentro da Di-
mensão do Exílio. Árcade, um habitante de MU, 
segue um caminho inverso e forma o reino de 
Arcádia dentro da dimensão de Olímpia, no 
Aeon Kingdom. Os alaris, após destruírem o 
planeta dos arianos, passam sem perceber coi-
sa alguma em Gaia. 
Segunda Era: 
 
De 0 A.C a 500 D.C: Início da Segunda Era. A 
humanidade vai lentamente se esquecendo 
sobre os acontecimentos da Primeira Era. As 
últimas criaturas existentes além dos humanos 
são aos poucos destruídas pelos heróis dos 
tempos antigos. 
 
De 500 D.C a 1945 D.C: Todos os acontecimen-
tos vistos nos livros de história ocorrem da 
maneira que conhecemos. Ocasionais fenôme-
nos sobrenaturais acontecem em algumas na-
ções, sendo acobertadas pelos governos. Fim 
da Segunda Guerra Mundial, onde aconteceram 
experienciais horrorosas com alguns humanos, 
dando origem as primeiras mutações humanas. 
Criação do Tóquio Post em 1912. 
 
De 1945 D.C a 2009: A humanidade ainda não 
se lembra dos fatos ocorridos na Primeira Era. 
Após uma expedição a Marte, a Chave é reen-
contrada, assim como vida em Marte, mas suas 
descobertas ficam ocultas durante seis anos.  


--- page 16 ---
1D+16 
sia e principalmente os EUA estavam 
dispostos a ter o controle do artefato, 
podendo fazer qualquer coisa por ele, 
inclusive o que fizeram aos japoneses 
durante a II Guerra Mundial... 
 
O estopim para o conflito foi du-
rante o feriado de independência dos 
EUA, em 2022, enquanto o presidente 
discursava sobre a definição de uma 
legislação para as raças semi-humanas, 
que encontravam-se numa situação 
complicada na época.  Durante o dis-
curso, um assassino misterioso, mais 
tarde reconhecido como Sukan, um le-
muriano, assassinou o presidente com 
um tiro certeiro no coração. Dias após o 
atentado, os EUA acusaram o Japão e 
seus aliados como culpados pelo inci-
dente, alegando que o lemuriano tinha 
ligações com o governo japonês.  
Ignorando os avisos da ONU, os 
americanos começaram um ataque cru-
el contra a nação japonesa e outros 
países próximos, incitando um conflito 
sem proporções no planeta. E pior: com 
a volta da mana ao planeta, ninguém 
poderia saber que proporções o conflito 
tomaria. Com duração de dois anos, a 
3° Grande Guerra foi encerrada com 
um tratado mundial de destruição das 
armas nucleares, para que fossem evi-
tadas novas desgraças: 50% da popula-
ção mundial havia morrido, e o saldo 
poderia ter sido maior, não fosse a ini-
ciativa de uma organização que se for-
taleceu durante o conflito: A Freelan-
cers, que entre outras atitudes, erradi-
cou um vírus conhecido apenas como 
Pandemia, responsável pelas mortes da 
maioria das vítimas da guerra. 
A ONU culpou os EUA pela guer-
ra e a condenou a reconstruir os países 
devastados por ela. O então presidente 
da Freelancers, Julian Grimald, ofere-
ceu-se para comandar o país enquanto 
o mesmo não elegia um novo presiden-
te. Quase 40 anos depois, em 2060, 
com a ajuda da Freelancers, Nova Gaia 
pôde aos poucos cicatrizar suas feridas.  
Outros fatos que afetaram a 
história recente do planeta também 
estão relacionados com a Chave. Há 10 
anos, um monstro gigante conhecido 
como Kamikaiju destruiu Tóquio (pela 
segunda vez), sendo impedido por um 
esquadrão especial conhecido como Os 
Seis Espíritos Elementais Japoneses, 
que sacrificaram suas vidas para tal 
façanha; a descoberta de uma imensa 
fera oculta e adormecida no subsolo 
japonês, conhecida como Devorador, e 
o ressurgimento das quatro bestas má-
gicas, que protegeram o planeta da cri-
atura na Primeira Era; e a aparição das 
 
2015 D.C: Fim da Segunda Era. As informações 
sobre a chave e a vida em Marte são reveladas 
ao mundo, causando furor no planeta.  
 
Terceira Era: 
 
De 2016 D.C a 2020 D.C: Início da Terceira Era. 
Ângela aparece na torre de Tóquio e revela a 
humanidade sobre os acontecimentos da Primei-
ra Era. Nasce o New Tóquio News. Começa uma 
crise política com a inclusão dos Semi-humanos 
e a posse da Chave. Crianças começam a nascer 
com Genes Alterados.  
 
De 2021 D.C a 2035 D.C: O retorno da Ordem 
dos Cavaleiros Templários, com o objetivo de 
manter firme a fé cristã. Ocorre o atentado ao 
presidente americano durante o feriado de 4 de 
Julho, causando a crise diplomática que culmi-
naria na Terceira Guerra Mundial entre 2023 a 
2025. Fim do programa nuclear e administração 
da Freelancers à frente os EUA. Início do perío-
do pós-guerra, com as nações restaurando suas 
perdas no conflito. Criação do Arcanorum Mun-
dial, e a primeira aparição, isolada, dos Mons-
tros de Bolso.  
 
De 2036 D.C a 2055 D.C: As primeiras divindades 
começam a ressurgir no planeta, como as quatro 
feras guardiãs do Japão, a volta do contato da 
dimensão de Olímpia com a Grécia, e outras 
aparições de divindades. Surge a ilha de Avalon 
próxima à Grã-Bretanha. É criada no Japão a 
liga mundial de Bestas de bolso, que daria ori-
gem ao Monfighter. Criação da Ordem do Vácuo. 
Watsuki Harurashi, um famoso jornalista japo-
nês, morre misteriosamente. Primeira aparição 
dos vampiros. 
 


--- page 17 ---
1D+17 
feras de bolso, um tipo especial de 
monstro que pode ser ―guardado‖ em 
pequenas esferas de contenção! Isso 
sem contar o contato com raças aliení-
genas (sobretudo os arianos, ressenti-
dos pela destruição de seu planeta), as 
distorções espaços-temporais que a-
brem portais para outras dimensões, 
ordens secretas com poder arcano sufi-
cientes para tomar uma nação ou du-
as... 
Nova Gaia está fervendo com 
novas descobertas e acontecimentos, e 
mais do que nunca, heróis dispostos o 
bastante surgem para entender as novi-
dades e defender os interesses do pla-
neta em caso de outros conflitos, seja 
dentro ou fora da Terra. 
 
O Planeta Hoje 
 
 
O planeta passou por muitas mu-
danças ao longo dos séculos até chegar 
ao seu estado atual. Muitas novidades 
surgiram, e em alguns casos houveram 
mudanças significativas no meio-
ambiente, destruindo-o ou melhorando-
o. Além disso, novas localidades e espé-
cimes aumentam ainda mais a diversi-
dade de Nova Gaia, o que faz dele um 
dos mais importantes do sistema solar. 
Vejamos algumas características que 
estão latentes hoje na Terra, seguido 
de uma descrição parcial dos continen-
tes conhecidos. 
 
Economia 
 
À medida que a humanidade 
avança no tempo, o consumo torna-se 
mais marcante e o sistema comercial 
tem que seguir esse avanço.  
  
Do início das trocas de bens, pas-
sando pelas moedas de ouro e do valor 
agregado das notas de papel, o dinheiro 
percorreu um longo caminho para che-
gar ao sistema digital usado atualmen-
te. Com a evolução dos Cartões de Cré-
dito Pessoais e a maior segurança dos 
bancos contra crimes virtuais, o mundo 
se orgulha de seus sistemas monetários.  
As transações financeiras atual-
mente são feitas totalmente através 
dos sistemas de dados. Fisicamente, há 
dois meios comuns para mexer com di-
nheiro, ou com Cartões de Crédito ou 
com CRCs.  
 
Cartão de Crédito Pessoal:  
 
  
Tirando o fato que está 300 anos 
a frente dos cartões de crédito do Sécu-
lo XX, pode-se dizer que eles ainda fun-
cionam do mesmo modo. Você cria uma 
conta em algum banco e usa o seu di-
nheiro por meio dele.  
 
Credito Remoto de Carga (CRC):  
 
Estes cartões possuem a metade 
do tamanho de um cartão de crédito 
(cortado verticalmente) e é o meio 
mais confiável de troca, muito utilizado 
como pagamento sem intermédio direto 
do Banco.  Os CRCs são emitidos pelo 
Banco Central do país que o utiliza e 
De 2056 D.C a 21XX D.C: kamikaiju ataca e des-
trói Tóquio 2. Surgem os seis espíritos para des-
truir a criatura. A ONU revela o sistema mundial 
de classificação dos Mecha. Inauguração da 
cidade de Flyer, logo acima do território austra-
liano.  Tentativa de diminuir a idade militar, 
causando revolta em diversos lugares. 
 
 
De 21XX D.C aos dias de hoje: Época atual. É 
concluída a construção da atual Tóquio 3, com 
uma arquitetura moderna e lembrando a apa-
rência das antigas cidades. A Freelancers inau-
gura suas sedes na África e no Japão, e é atual-
mente a maior colégio militar do mundo. Um 
acidente com o gerador tecno-arcano dos atlan-
tes faz surgir as AMI (Áreas de magia Instável). 
Os vilões Lorde Veta e Arthur Lexxington são os 
empresários mais poderosos do mundo. Surge a 
Legião dos Protetores de Tóquio. Os monstros 
de bolso estão em alta. 


--- page 18 ---
1D+18 
suas cargas variam de 10 a 100 créditos 
normalmente.  À medida que o CRC é 
usado, sua carga vai se esgotando até 
chegar a zero, depois disso ele pode ser 
jogado fora ou recolhido pelo Banco 
Central de Tóquio-3 (onde é mais usado 
em toda Nova Gaia), de preferência, a 
segunda opção.  Você pode retirar seus 
CRCs em qualquer posto de troca. 
 
Celulares com sistema CRC 
 
  
Todo celular e computador com 
entrada CRC podem fazer o deposito 
dos créditos destes cartões direto na 
conta do banco. Para tanto, basta estar 
com a conta do seu celular em dia. A 
maior vantagem desse sistema é que o 
seu usuário não precisa acumular CRCs 
de baixo valor e ainda tem a opção de 
usar apenas o seu Cartão de Crédito 
Pessoal, caso passe todos seus CRCs 
para a conta. Ainda podem haver trans-
ferências para outra conta através do 
cartão ou através do CRC pelo celular 
ou caixas de banco.  
 
Venda de Celulares  
 
Desde a Segunda Era, os telefo-
nes celular deixaram de ser meros apa-
relhos de comunicação, adquirindo di-
versas funções. Sempre há um modelo 
que combina com o usuário. Dentre as 
maiores empresas de telefonia, estão a 
Telexxing (da Lexxington Corp.) e a 
Vetel (da Vetacorp), tendo os preços 
comuns mostrados na tabela ao lado, 
assim como o preço dos celulares com 
Sistema CRC. 
 
*TIN= Terminal de Informação e Noticia. 
Lugar onde você pode acessar dados sobre 
diversos assuntos de diversas fontes dife-
rentes; O pacote de acesso básico restringe 
o tempo que será gasto com essas pesqui-
sas, evitando assim a perda de investimen-
tos em informações pelas empresas associa-
das e seus criadores. Os Celulares Gears, 
com acesso para as Bestas de Bolso, costu-
mam apresentar este mesmo preço. 
 
Transporte 
 
  
O sistema de transporte também 
evoluiu muito nas últimas décadas, ga-
nhando uma versatilidade incrível. Em 
sua maioria, os veículos terrestres do 
cotidiano (carros, motos, caminhões e 
outros) flutuam a uma pequena distân-
cia do solo, ou possuem suas rodas e 
pneus protegidos contra ações exter-
nas. Estes veículos são populares hoje 
em dia, e custam o equivalente aos car-
ros e motos da Segunda Era. Veículos 
Tipo de Celular 
Custo ($) 
Mensali-
dade ($) 
Celular Simples 
(abre a maioria 
dos arquivos baixa-
dos) 
50 
100 
Celular com Câ-
mera 
(para fotos e fil-
mes em alta reso-
lução) 
100 
150 
Celular com TV e 
acesso ao TIN* 
200 
200 
Tipo de Celu-
lar 
Custo ($) 
Mensalidade 
($) 
Celular 
Simples 
CRC 
100 
150 
Celular 
com Câme-
ra CRC 
150 
150 
Celular 
com TV e 
acesso bá-
sico ao 
TIN* 
250 
250 


--- page 19 ---
1D+19 
antigos, fabricados na época anterior a 
atual, são mais baratos, porém vistos 
como antiquados e mais usados  em 
lugares mais pobres. 
  
Em Atlântida, onde a tecnologia 
está ainda mais avançada que no res-
tante do mundo, pode-se comprar por 
um alto preço carros que voam em altu-
ras maiores e pequenas naves urbanas. 
Em grandes cidades, existem rotas aé-
reas de tráfego que equivalem a estra-
das, para não gerar o caos em aeropor-
tos. Trens e metrôs têm amplo uso em 
cidades como Tóquio-3, Nova York, 
Londres e Nova Naútilus. Em Rokatsu 
(bairro de Tóquio), existe uma espécie 
de metrô vertical que leva do solo para 
o nível superior.  
Os veículos aéreos e marinhos 
também não ficam de fora das inova-
ções trazidas pela Chave e com a tec-
nologia do homem. Uma das descober-
tas que impulsionou a indústria de 
transportes aéreos foram as levistones, 
pedras que possuem o poder de levar 
qualquer coisa para os ares. A partir 
desta pedra, foram criados os primeiros 
Navios Voadores, com projeções arroja-
das e características das raças que a 
criaram (elfos, anões e gnomos, princi-
palmente). Os navios voadores são am-
plamente utilizados como cruzeiros aé-
reos, cargueiros e ocasionalmente para 
viagens em geral. Talvez a maior cria-
ção de uma construção aérea pelas le-
vistones tenha sido a cidade de Flyer, 
muito acima do território australiano, 
sendo uma das cidades mais famosas e 
visitadas de Nova Gaia. 
Dentre as construções mari-
nhas, as que mais se destacam são os 
Submarinos-Baleia, nome dado devido 
ao seu tamanho colossal. Criado pelos 
Elfos-do-mar, os submarinos, além de 
terem função militar (com adaptações 
necessárias), tem como propósito trans-
portar as criaturas marinhas para super-
fície e vice-versa. Existe inclusive um 
porto próprio para Submarinos-Baleia 
em Nova Naútilus e Palutena, capital de 
Atlântida. Falando neles, os seres ilumi-
nados criaram diversos veículos para o 
mar baseando-se na engenharia dos 
seres marinhos, para suportar a alta 
pressão existente no fundo do mar. Cu-
riosamente, os lemurianos também pos-
suem construções marinhas impressio-
nantes, com formatos assustadores, 
mais parecendo navios fantasmas.  
Outro meio de transporte, mais 
incomum, é o teletransporte. É de co-
nhecimento público que ele existe, mas 
grande parte da população nunca teve 
contato, sendo utilizado  para uso pes-
soal por magos poderosos. Portais per-
manentes podem ser criados tanto atra-
vés da tecnologia quanto da magia, mas 
são muito caros, e seu uso está restrito 
a grandes empresas ou grupos podero-
sos. 
Outro tipo de teletransporte, 
mais espontâneo e incontrolável, gera-
do em regiões com mana mais intensa 
(como o Japão e parte da Europa), é o 
Eco Temporal.  Este fenômeno desloca 
pessoas, objetos e criaturas adversas do 
futuro ou passado. Assim como as Áreas 
de Magia Instáveis, não há qualquer 
fato que explique a ocorrência de um 
Eco Temporal. Pessoas vindas de épocas 
e até mesmo mundos alternativos tor-
naram-se comuns hoje em dia, alguns 
até mesmo agem como se nada tivesse 
ocorrido, e tomam posturas como em 
suas épocas de origem, sempre causan-
do algumas divergências.  
 
Tecnologia da Informação 
 
 
Com o advento da magia, e a jun-
ção dela com a tecnologia, os meios de 
comunicação se tornaram cada vez mais 
amplos, dando asas a novas criações e 
deixando as pessoas cada vez mais pró-
ximas dos filmes de ficção científica 
que eram transmitidos na Segunda Era. 


--- page 20 ---
1D+20 
 
A base de toda a informação está 
praticamente na internet. Programas 
de TV, celulares, e até mesmo jornais e 
revistas podem ser acompanhados hoje 
através da rede mundial de computado-
res. Livros e outros meios de comunica-
ção físicos (feitos em papel) são mais 
usados por magos e cientistas para o-
cultar suas pesquisas contra riscos de 
invasão de privacidade. 
 
Embora a internet seja base de 
quase tudo, ainda há exceções. O siste-
ma telefônico existe até hoje, porém 
com mais recursos que outrora. Holo-
gramas, magias de comunicação à dis-
tância e telefones públicos que dispõem 
de imagens são apenas alguns exemplos 
de contatos diretos entre as seres de 
Nova Gaia. Vive-se a utopia da globali-
zação, pois os contatos constantes en-
tre este mundo (e outros mundos) são 
tão freqüentes que é quase impossível 
não haver misturas de culturas e povos, 
embora suas raízes  culturais sejam 
mantidas.  
 
 
Moradia 
 
O sistema de moradia e infra-
estrutura varia muito entre as raças, 
mas no geral estão mais seguros em 
relação às moradias antigas. Entre as 
construções características das raças, 
podemos destacar as ruas labirínticas e 
a arquitetura clássica dos minotauros, 
os prédios e templos agregados à natu-
reza dos elfos, as edificações rígidas e 
imponentes dos anões e os palácios im-
pressionantes dos Meio-gênios. 
As edificações humanas não 
ficam para trás nesse quesito. Os edifí-
cios estão mais altos, numerosos e con-
fortáveis, embora ainda variem muito 
em qualidade. Prédios antigos (como os 
da Segunda Era) são mais baratos e 
mais comuns em periferias e cidades de 
menor tamanho e/ou importância. Ca-
sas são menos comuns e mais cobiçadas 
por pessoas que procuram fugir do caos 
urbano em algumas localidades. Eletro-
domésticos não mudaram muito, apesar 
de existirem versões mais caras auto-
matizadas. Robôs domésticos são caros 
e desejados. 
 
Medicina 
 
 
 
Não houveram melhoras na dispo-
nibilidade de cirurgias e outros recursos 
hospitalares, mas as técnicas medici-
nais evoluíram e estão mais seguras 
para todos. Por um preço relativamente 
alto, pode-se implantar próteses biôni-
cas, que garantem uma melhora de vida 
 
 
Por que a Terra não se chama Terra? 
 
 
Como deu para perceber, nosso planeta 
não possui o mesmo nome com os novos tem-
pos. Mas por que não se chamar simplesmente 
Terra como nos velhos tempos?  
 
Os motivos você pode encontrar aqui 
mesmo neste capítulo, mas mestres e jogado-
res podem estranhar que um nome de uma 
titã grega seja adotado por TODOS os habitan-
tes de um mundo repleto de deuses, credos e 
culturas diferentes.  
 
Assim, o mestre pode usar alguns dos 
nomes sugeridos a seguir, baseado em algumas 
línguas perdidas, idiomas das raças atuais, ou 
apenas expressões. Como gancho para aventu-
ras, o mestre pode usar um nome secreto para 
o planeta, escondido na mais perigosa ruína 
de Nova Gaia, em que aqueles que o descobri-
rem recebem valiosos poderes, ou terríveis 
maldições: 
 
Aevum: Terra dos atlantes, no idioma atlante; 
 
 
Ãrtovall: terra-de-todos-nós, no idioma anão; 
 
 
Silvavitae: Floresta da Vida, em Latim e usa-
dos em algumas tribos selvagens; 
 
 
Terra: todo mundo, oras! 
 
 


--- page 21 ---
1D+21 
para pessoas com membros amputados, 
e vantagens para aventureiros com sede 
de poder. Praticamente qualquer parte 
do corpo pode ser substituída, mas a 
transformação total em ciborgue é mui-
to cara e restrita. As próteses sempre 
têm aparência mecânica, mas por um 
preço bem maior, podem ser indistin-
guíveis visualmente de um membro nor-
mal. A medicina concorre com a magia 
em alguns pontos neste caso, já que os 
conjuradores também sabem fabricar 
próteses arcanas, dando origem aos 
Meio-golens quando há uma troca ex-
cessiva de órgãos e membros. Embora a 
clonagem humana seja ilegal, é possível 
clonar apenas tecidos e órgãos para fins 
médicos, mas o preço é muito alto, no 
mínimo 10 vezes o preço de uma próte-
se idêntica ao membro em questão. 
 
Várias doenças que assolavam a 
humanidade na Segunda Era como a 
Malária, o Sarampo, a Peste Negra, en-
tre outras, foram erradicadas através 
de anos árduos de estudos e pesquisas. 
As duas únicas doenças que devastaram  
Nova Gaia nos tempos modernos foram 
a Pandemia, surgida durante a III Guer-
ra Mundial, e a Gripe, que alcançou 
estágios de mutação incontroláveis. 
Embora as doenças hoje estejam con-
troladas, foram necessários sacrifícios 
dolorosos para manter o mundo a salvo. 
 
Armamentos 
 
 
Uma das poucas coisas boas de 
uma guerra é que ela sempre traz com 
mais velocidade novas invenções, sejam 
elas para uso bélico ou não. E no último 
conflito não fora diferente: Novas ar-
mas, veículos de guerra e armaduras 
foram criadas para garantir um bom 
desempenho no grande conflito. Neste 
quesito, algumas raças se destacaram 
no campo de batalha, como os anões e 
seus tanques de guerra compactos e 
eficientes, e armas de fogo que fazem 
frente a tudo que os humanos já cria-
ram; Os elfos e seus inventos que mais 
parecem obras de arte; Os gnomos e 
suas armas estranhas e precisas, e mui-
tas outras se esforçaram para trazer 
novos inventos para acabar com seus 
inimigos. 
 
Basicamente, tanto as armas de 
fogo como as armas brancas continuam 
sendo fabricadas do mesmo modo. Ape-
nas com a volta da mana foram feitas 
armas e armaduras com materiais en-
contrados através da magia, como a 
superliga de carvão, o mitral, e as mis-
teriosas lâminas de sangue, que sugam 
a vida de suas vítimas quando o golpe é 
bem sucedido! Estes são apenas alguns 
exemplos de armamentos. Novas armas 
são criadas e testadas o tempo inteiro, 
então não se espante se você ver por aí 
aventureiros usando sabres de luz, pilo-
tando robôs gigantes ou tanques minús-
culos, vestindo armaduras colantes ao 
estilo Power Rangers, tudo isso ao mes-
mo tempo...  
 
Nunca saia de casa 
sem sua metralhadora  
giratória. 


--- page 22 ---
1D+22 
Os Continentes  
conhecidos e suas 
peculiaridades 
 
 
 
Todos os continentes existentes 
em Nova Gaia, até mesmo os que surgi-
ram ―de repente‖, passaram por mu-
danças que marcaram para sempre a 
história de suas regiões, ganhando cada 
um características únicas, além daque-
las que já os diferenciavam desde a 
Primeira Era. Vejamos resumidamente 
os acontecimentos em cada continente 
durante os novos tempos, e como estão 
atualmente: 
 
África 
 
 
Na Segunda Era, a África passava 
por problemas diversos, desde sua inva-
são e escravização pelos europeus, até 
os conflitos internos entre os próprios 
africanos, também incentivado pelos 
europeus. No começo da Terceira Era, o 
continente passou por um período de 
relativa harmonia, conhecida pelos ha-
bitantes como ―Anos do Vácuo‖. Porém, 
não demorou muito para que disputas 
étnicas e de poder entre os recém-
chegados xamãs causassem novos con-
flitos. 
 
Mesmo com todos estes proble-
mas, nada se compararia ao que ocorre-
ria na África pouco tempo depois da 
Terceira Guerra Mundial. 
 
Como bem se sabe, todo o plane-
ta ficou abalado com o grande conflito, 
e o continente africano não foi exce-
ção. O continente estava ainda mais 
pobre, e guerras civis dificultavam a 
situação. Tudo isso, porém, foi pouco 
para as ações de Akhno-tep, O Senhor 
do Vale das Sombras. Sua força era tão 
incrível e descomunal que foi fácil 
(demais, inclusive) atingir seus objeti-
vos: tomar o Vale do Nilo e construir 
seu império. Em poucos meses, todo o 
norte da África estava sob seu controle. 
 
Em meio a este caos, surgiu René 
de Sartre, um soldado formado e pouco 
conhecido da Freelancers que tomou 
duas atitudes impensáveis para os afri-
canos: unir todos os grupos sob uma 
única bandeira contra Akhno-tep, e a-
cabar com o domínio da criatura de 
dentro para fora. Apesar de alguns paí-
ses negarem a ajuda de Sartre, e outros 
até mesmo ajudarem o Senhor do Vale 
das Sombras, o soldado não desistiu, e 
depois de proteger diversas cidades 
com seu exército, Sartre e sua tropa de 
elite, os Panteras de Aço, partiram para 
o território egípcio, sede do império de 
akhno-tep. 
 
Não se sabe o que ocorreu no dia 
fatídico, conhecido pelos africanos co-
A África 
está mais 
perigosa 
do que 
nunca! 


--- page 23 ---
1D+23 
mo o Dia do Coração Negro, atualmente 
sendo um feriado nacional em muitos 
países do continente, mas é fato que o 
Senhor do Vale das Sombras recuou e 
restringiu seu império ao limite do Tró-
pico de Câncer, transformando-se num 
mistério desde então. Atualmente, e-
xiste uma sede da Freelancers na Áfri-
ca, na cidade de Zanzibar, em homena-
gem a René de Sartre, desaparecido no 
combate contra vilão, assim como os 
Panteras de Aço. Ela é comandada por 
Abin A’llahad, um poderoso xamã salvo 
por Derrington Sid no passado (veja 
mais detalhes sobre o reitor da Freelan-
cers no capítulo 3). 
 
A África ainda passa por algumas 
dificuldades, mas é fato que a ação da 
Freelancers tem melhorado a vida em 
algumas regiões, assim como os dois 
blocos econômicos que se formaram 
recentemente: A UPA (União dos Países 
Africanos, com sede na África do Sul) e 
a FPA (Força Pan-Africana, sediada na 
The Sartre, a sede da Freelancers). 
Com a formação dos dois blocos, a Áfri-
ca permanece em uma situação de mis-
tério, pois não se sabe se isso causará 
novos conflitos ou enfim paz absoluta. 
Algumas ações já foram tomadas para 
melhorar o continente, como por exem-
plo, a difícil tarefa de reflorestar as 
regiões da Nigéria, Costa do Marfim e 
Angola e repovoamento de áreas toma-
das pelo Senhor do Vale das Sombras. 
 
América 
 
 
A América reagiu de maneiras 
diferentes durante as mudanças ocorri-
das na Terceira Era, devido a suas dife-
renças étnicas e políticas existentes 
desde a Segunda Era. De tão diferentes, 
causaram mudanças significativas em 
cada uma das divisões políticas do con-
tinente, que podemos observar a se-
guir. 
 
América do Norte: O bloco formado 
por EUA e Canadá teve mudanças brus-
cas, pois agora passariam de estados 
livres e democráticos a um regime de 
Lei Marcial. No Canadá, não chegaram a 
haver problemas tão graves, mas devido 
aos ataques provocados pelos Estados 
Unidos durante a 3° Guerra Mundial, os 
dois países passaram a ser regidos pela 
Freelancers, que não renunciaram a 
posse dos governos americano e cana-
dense mesmo depois da restauração do 
planeta. Atualmente, a líder da Free-
lancers da América do Norte, Susan Gri-
mald, rege os países com mãos de fer-
ro, controlando as informações que cir-
culam no território americano (porém 
não tanto no território canadense) e 
liderando uma política severa contra 
não-humanos; 
 
América Central: o bloco liderado por 
México e Cuba não participou direta-
mente do Grande Conflito, servindo 
apenas de suporte para outros países 
neutros na guerra. Porém, alguns meses 
após o conflito mundial, teve início u-
ma guerra civil no México que se espa-
lhou feito praga para todo o território 
latino. Os motivos até então eram des-
conhecidos. Sabia-se apenas que um 
grupo de rebeldes liderados por um ser 
misterioso planejava tomar o poder da 
maior nação da América Latina, e unifi-
car à força as outras nações. 
 
Os governos do México, Nicarágua 
e Cuba pediram ajuda a ONU e a Free-
lancers para resolver o problema, mas 
um fato chamou a atenção dos gover-
nos, que ficaram sem saber o que fa-
zer: A própria Freelancers, liderada por 
Susan Grimald, estava liderando as for-
ças rebeldes, que por pouco não toma-
ram toda a região. 
 
Após seis meses de conflito, uma 
força especial da própria Freelancers, 
comandada por Derrington Syd, derro-
tou os rebeldes e puniu severamente 


--- page 24 ---
1D+24 
Susan, que foi afastada, mas apenas por 
um tempo, dos EUA. Atualmente, o Mé-
xico voltou ao seu estado normal, aju-
dando os países feridos pelo conflito. 
Ocasionais grupos rebeldes ainda persis-
tem em tomar o controle de algumas 
regiões do território, mas nenhum deles 
obteve sucesso (ainda). 
 
América do Sul: A América do Sul foi a 
única região do planeta que não se en-
volveu na 3° Guerra Mundial ou outros 
problemas ocorridos durante a Terceira 
Era, apenas pelo fato de já estarem em 
conflito interno muito tempo antes. 
 
Desde o começo da Terceira Era, 
Os governos da Venezuela e Bolívia fazi-
am discursos inflamados sobre a sobera-
nia brasileira, colombiana e argentina 
que pairavam na região. Como não e-
ram ouvidos pelas outras nações fora da 
América, os dois países fizeram uma 
aliança para acabar com o poderio das 
nações de dentro para fora, fortalecen-
do o crime organizado e corrompendo 
os políticos de esquerda nos três países 
sem que os governos do Brasil, Colôm-
bia e Argentina soubessem. 
 
Este período, a ―guerra fria do 
Paraguai‖, como chamaram os historia-
dores anos depois dos acontecimentos, 
permaneceu durante décadas até uma 
falha de comunicação entre o governo 
venezuelano e o cutia (uma organização 
criminosa oculta entre os políticos bra-
sileiros) acabar revelando as fraudes 
causadas pelos governos e gerar uma 
situação de caos nos três países mais 
poderosos da América do Sul. 
 
Os governos de Brasil, Argentina 
e Colômbia, revoltados com a situação 
em que chegaram graças à corrupção 
provocada pelos líderes de Bolívia e 
Venezuela, formaram uma aliança mili-
tar conhecida como A Armada para lite-
ralmente destruir os dois governos se-
dentos por poder. 
 
A guerra conhecida como 
―Disputa dos Totens‖, devido a alta 
incidência da representação das torres 
de estátuas durante o conflito, durou 
até aproximadamente 2 anos e meio 
após a 3° Guerra Mundial. As tropas das 
três nações se mostraram muito superi-
ores ao arcaico poderio bélico de Bolí-
via e Venezuela. Após a vitória triun-
fante da Armada, os países derrotados 
tiveram de pagar indenizações tanto 
aos três países vencedores como aos 
países que Bolívia e Venezuela tomaram 
durante a guerra (entram nessa ocasião 
Uruguai e Chile). A armada hoje é um 
colégio militar como a Freelancers, in-
clusive sabe-se que há uma pequena 
rivalidade entre os dois. 
 
Ásia 
 
 
 
 
 
A Ásia talvez tenha sido o único 
continente em todo o planeta em que 
não houveram diferenças tão marcantes 
na vida de seus habitantes, mesmo com 
tudo que a tecnologia e a magia vinda 
da Chave trouxeram (exceto pelo Ja-
pão, claro). Pelo contrário, muitas tra-
dições foram mantidas e algumas até 
trazidas de volta. Nunca antes o conti-
nente foi tão envolto em mistérios co-
mo agora. 
 
No começo da Terceira Era, as 
maiores nações asiáticas (Índia, Arábia 
Saudita, Coréia do Sul, China e Japão) 
estavam passando por pequenas mudan-
ças em sua geografia e costumes. No 
entanto, países mais conservadores, 
como China, Índia e Arábia Saudita, 
permaneceram com suas culturas prati-
camente inalteradas, e com o surgi-
mento de várias criaturas mitológicas, 
os países ficaram mais preocupados em 
resolver seus próprios problemas. 
 
Durante a Grande Guerra, três 
países asiáticos se destacaram em suas 
ações.  A china voltou a se tornar um 
império após um golpe de estado. Com 
o novo sistema de governo, o império 


--- page 25 ---
1D+25 
chinês começou uma rápida e eficiente 
tomada de territórios pela Ásia, toman-
do posse da Mongólia, de parte do terri-
tório russo e alguns outros países pe-
quenos. A capital voltou a ser a Cidade 
proibida, habitada unicamente pelo 
imperador chinês e sua corte, dentro da 
gigantesca Pequim. Muitos acreditam 
que o imperador chinês seria na verda-
de um dragão que na Primeira Era ten-
tou tomar o controle da China, sendo 
impedido por um grupo de guardiões 
ainda adormecidos, porém esta hipóte-
se ainda não foi confirmada. 
 
A Índia também foi outra nação 
que expandiu seu território durante a 
Terceira Guerra, porém de uma manei-
ra bem diferente. Um grupo de monges 
pacifistas, guiados pelos ideais de Ma-
hatma Gandhi, um antigo líder budista 
da Segunda Era, começaram uma cami-
nhada ao redor do país e além, conheci-
do como Cruzadas Etéreas. Com seus 
ensinamentos e poderes sobrenaturais, 
amplificados com a volta da mana, es-
tes monges conseguiram o impensável 
em meio ao conflito devastador: Unifi-
car várias nações do Oriente Médio sob 
a bandeira indiana, e mesmo a tentati-
va de assassinato do líder dos monges, 
Al-spadin, não impediu a união das na-
ções a Índia. Hoje em dia, os monges 
governam o país do Templo das Nuvens, 
conhecido por muitos como o maior 
monastério do mundo. No oriente mé-
dio, apenas Israel e o Afeganistão per-
manecem como países livres, mas am-
bos ainda engajados em seu conflito 
interminável. 
 
 O Japão foi um caso a parte na 
guerra. Sede de praticamente todos os 
fenômenos sobrenaturais ocorridos com 
a volta D’Chave, não foi sem motivo 
que os EUA os atacaram sem piedade. 
Reconstruída após o conflito, o Japão 
vem sofrendo toda sorte de fenômenos 
sobrenaturais, como monstros gigantes, 
feras antigas, monstrinhos de todos os 
tipos, e muito mais. Durante o período 
de guerra, o Japão tomou parte da in-
donésia, como um acordo feito pelas 
duas nações. 
 
Como dito anteriormente, a Ásia 
é o continente com os maiores misté-
rios a ser desvendados, graças à política 
conservadora dos países, que preferem 
manter suas tradições e segredos ape-
nas com eles. Mesmo assim, suas artes 
marciais exóticas, lendas de riquezas e 
feras inimagináveis ainda atraem mui-
tos aventureiros para os países asiáti-
cos, fazendo do lugar um dos mais visi-
tados do mundo. 
 
Atlântida 
 
 
Localizada próximo à ilha da Grã-
Bretanha, o continente e país de Atlân-
tida foi uma das mais influentes nações 
durante a Primeira Era, e uma das mais 
respeitadas durante a atual Terceira 
Era. Sua tecnologia misturada à mana 
abundante do continente formou uma 
civilização bela e sábia. Acredita-se que 
tal conhecimento foi lhes dado pelos 
anjos do Tenjoukai, o que explicaria os 
dons incomuns dos atlantes comparados 
aos humanos. 
 
Quando o concílio das raças to-
mou sua decisão sobre o destino de Gai-
a na Primeira Era, os atlantes decidiram 
afundar literalmente seu conhecimento 
no fundo do mar, erguendo-o de novo 
quando a hora das raças voltarem che-
gasse. E assim, no fim da Primeira Era, 
o conselho de senadores que regiam 
Atlântida usaram sua magia para afun-
dar todo o imenso continente, que fica-
ria conhecido nas lendas como o conti-
nente perdido de Atlântida. 
 
Curiosamente, partes das cons-
truções atlânticas puderam ser reen-
contradas em alguns pontos do mundo 
durante a Segunda Era, sendo um mis-
tério para os humanos sobre sua ori-


--- page 26 ---
1D+26 
gem. Outro fato curioso sobre os anjos 
na Segunda Era estava no fundo do mar: 
Alguns povos marinhos que permanece-
ram na Terra, por motivos diversos, 
habitaram as ruínas atlantes durante 
um bom tempo, adquirindo uma peque-
na fração de seu conhecimento. Isto 
pode ser visto hoje na arquitetura de 
Nova Naútilus, que lembra bastante o 
continente perdido. 
 
Com a volta do continente à su-
perfície na Terceira Era, os atlantes aos 
poucos retomam o poderio de outrora. 
Mas os tempos são outros: Todas as ra-
ças existentes agora possuem conheci-
mento tecnológico suficiente para criar 
engenhos mecânicos tão eficientes 
quanto o dos iluminados. Mesmo assim, 
o povo atlante segue em frente com 
novas criações nos sistemas de comuni-
cação e transporte. 
 
Embora o continente seja belo, 
um verdadeiro paraíso, nem tudo são 
flores na vida dos atlantes. Nesta Ter-
ceira Era, dois incidentes marcaram 
para sempre a vida dos iluminados: O 
primeiro, ocorrido a menos de 20 anos, 
foi com um gerador tecno-arcano de 
energia. Após uma falha no treinamento 
de um dos engenheiros, o gerador cau-
sou uma explosão de proporções inima-
gináveis no lado leste do continente, 
causando a morte de centenas pessoas 
que viviam nas regiões próximas, e mis-
teriosamente transformando outras em 
feras terríveis, indomáveis. Até hoje os 
atlantes mandam expedições militares 
ou contratam aventureiros para dar 
cabo destas criaturas. As áreas onde as 
criaturas aparecerem foram chamadas 
de A.M.I (Áreas de Magia Instável). 
 
O segundo incidente criou uma 
forte tensão diplomática entre Atlânti-
da e Japão. Um ser misterioso, muito 
parecido com um atlante, andou cau-
sando atentados em diversos pontos do 
país do sol nascente, causando a liber-
tação de demônios como Oro e Orochi. 
Ele é conhecido por aqueles que o vi-
ram como Nelumina, o Anjo de Asas 
Negras. As autoridades japonesas exigi-
ram uma resposta dos atlantes, que 
alegraram e provaram que Nelumina 
não tinha nenhum vínculo com o conti-
nente iluminado. Mesmo com o esclare-
cimento, as coisas não parecem tão 
boas entre as duas nações... 
 
Europa 
 
 
O continente antigo, das grandes 
sagas envolvendo a redescoberta do 
Atlântida 


--- page 27 ---
1D+27 
planeta, e de lendas misteriosas, não 
esteve livre de eventos incomuns du-
rante a Terceira Era. A começar com a 
volta dos semi-humanos, em que cada 
uma das raças se instalou em certas 
regiões do continente europeu: os elfos 
seguiram para países como França e o 
Reino Unido; os anões voltaram para 
suas montanhas na região escandinava 
(onde hoje ficam os países Suécia, No-
ruega, Dinamarca e Islândia), enquanto 
alguns outros rivalizaram com os elfos 
negros em pleno território alemão; os 
minotauros e centauros voltaram para 
Grécia (ou melhor, já apareceram lá 
devido às circunstâncias que você verá 
no capítulo 2), enquanto as outras raças 
restantes simplesmente se espalharam 
ao redor do globo. 
 
A União Européia ficou indignada 
a princípio com esta ―invasão‖, mas 
após receberem o relato de Ângela, a 
Aeon, aos poucos começaram uma polí-
tica de integração dos povos exilados, e 
em pouco tempo começariam uma rela-
ção mais ou menos harmoniosa. Porém, 
tudo isso quase veio abaixo no período 
do Terceiro Grande Conflito. 
 
Embora a europa tivesse sido o 
palco de duas guerras sangrentas duran-
te a Segunda Era, o mesmo não ocorre-
ra durante a Terceira Era. Por outro 
lado, um fenômeno ameaçava a vida 
dos habitantes do continente antigo: 
relatado durante o período de Guerra, 
inúmeras áreas no continente foram 
cobertas de névoa, dificultando comu-
nicações tanto arcanas como eletro-
magnéticas, mas o pior ainda estava 
por vir.  
 
Monstros misteriosos começaram 
a atacar cidades européias de grande 
porte. O principal alvo das criaturas foi 
Londres, na Inglaterra, e boa parte da 
cidade fora destruída. O fenômeno fi-
cou conhecido como Bruma, pouco tem-
po após o fim da guerra, ela se extin-
guiu quase que totalmente no continen-
te, porém as brumas ainda acontecem 
em alguns pontos remotos de Nova Gai-
a. 
 
Boatos não faltam sobre o fenô-
meno. Alguns dizem que teriam sido os 
não-humanos responsáveis pelos ata-
ques, outros alegam que teriam sido 
uma interferência do espaço-tempo, 
trazendo criaturas de outras dimensões. 
Acredita-se que essa teoria seja a mais 
viável por dois motivos. Um é pelo fato 
de uma misteriosa ilha ter aparecido 
entre a região escandinava e a Grã-
Bretanha, que dizem ser o lar do lendá-
rio Rei Arthur do folclore celta. Outro 
seria pelo fato de fenômenos parecidos 
terem ocorrido em outras regiões do 
mundo, também trazendo toda a sorte 
de criaturas. 
 
Mas por que atacariam principal-
mente Londres? E como desapareceram 
tão de repente? Estes mistérios estão 
sem solução até hoje. Atualmente, a 
europa é um dos continentes mais influ-
entes do globo, com suas nações possu-
indo boas relações com todos outros 
continentes. Atualmente os europeus 
lideram os estudos sobre magia, graças 
à criação do Arcanorum Europeu e de 
outras ordens voltadas para estudos 
arcanos. 
 
Lemuria 
 
 
Lemuria é uma ilha-continente 
situada no Oceano Pacífico, em pleno 
mar entre o Japão e os EUA. Isto é, na 
Primeira Era, quando seus habitantes 
ainda eram normais. Os lemurianos, 
como eram conhecidos, foi um povo 
misterioso e conhecido por sua inveja 
ao povo atlante, por causa de sua tec-
nologia e magia superior. Devido a essa 
inveja, que rapidamente se transfor-
mou em ódio, os lemurianos aos poucos 
começaram a imitar os atlantes, porém 
de uma forma muito mais macabra. 
 
Realizando experimentos cada 


--- page 28 ---
1D+28 
vez mais depravados em sua população, 
todos os lemurianos passaram a adquirir 
características demoníacas, pois sem 
perceber estavam sintonizando seu con-
tinente com o plano demoníaco do Ma-
kai. Como os lemurianos não participa-
ram do Concílio das Raças no fim da 
Primeira Era eles sofreram com a falta 
da magia e, numa tentativa derradeira 
de conseguir toda a energia mística res-
tante em Gaia, acabaram criando um 
cataclismo arcano que devastou lemuria 
e transportou toda a ilha para o Makai 
ao mesmo tempo em que os infundiu 
totalmente com a essência da malévola 
dimensão. Uma vez lá, os lemurianos 
lutaram por séculos para sobreviver; 
poucos dos onis locais conviviam pacifi-
camente com eles e muitos tentavam 
destruí-los ou escravizá-los. 
 
Quando a chave voltou, os lemu-
rianos viram a chance de conseguir sua 
almejada vingança. Criando um vórtice 
dimensional, eles conseguiram trazer 
lemuria de volta para Nova Gaia, mas 
ainda mantendo sua ligação com o Ma-
kai. Por anos, eles têm criado cultos, 
corrompido autoridades, tentado des-
pertar suas criações e lutado contra os 
onis. Acredita-se que tenha sido um 
deles a matar o presidente americano 
durante o 7 de Julho, causando a Ter-
ceira Guerra Mundial.   
Recentemente, os lemurianos 
tornaram-se mais ousados. Em alguns 
lugares surgiram boatos sobre grupos 
terroristas vestidos em vermelho e ne-
gro que surgem massacrando popula-
ções e exércitos sem dificuldade, e de-
saparecendo sem deixar vestígios. É 
comentado que até mesmo kamikaiju, a 
terrível fera que destruiu Tóquio-2, te-
nha sido uma criação lemuriana. E é 
muito provável que o povo amaldiçoado 
esteja preparando uma grande invasão 
a Nova Gaia: suas tropas estão atacan-
do pontos estratégicos, roubando recur-
sos naturais, arcanos e tecnológicos. 
Seu plano-mestre ainda é desconheci-
do, e aventureiros de todas as partes do 
mundo estão investigando o continente 
demoníaco. 
Atualmente, lemuria é uma na-
ção detestável. Segundo fugitivos do 
continente, escravos de diversas raças e 
mundos servem aos seus caprichosos e 
cruéis mestres, enquanto os lemurianos 
treinam sua magia e seus soldados para 
a dominação. Sua sociedade é uma 
combinação de monarquia, sistema feu-
dal e meritocracia. A autoridade supre-
ma é a grande rainha lemuriana, Sindá-
ria, uma tirana manipuladora e cruel 
que se tornou a soberana após assassi-
nar os pais e forçar o restante de sua 
família e os líderes nobres em submis-
são ao seu poder.  
Sindária é a conjuradora de ma-
gia negra mais poderosa de que se tem 
notícia e também é exímia no combate 
com sabre, só que mais poderoso que 
sua lâmina demoníaca ou suas magias é 
o seu grande poder de sedução. Fisica-
mente, ela é a epítome da beleza de-
moníaca: aparentando estar próxima 
aos 25 anos, a rainha apresenta uma 
pele perfeita, cabelos dourados, olhos 
cor de fogo, pequenos chifres e grandes 
asas de morcego que por algum motivo 
realçam ainda mais sua beleza. Muitas 
foram as almas nobres que se corrom-
peram e caíram em desgraça por não 
resistir à sua visão. 
O Rei Norton, governante de 
Atlântida, declarou extra-oficialmente 
estar formando uma aliança com outras 
nações para defender-se dos lemurianos 
em um possível ataque. De fato, é bem 
provável que este ataque ocorra mes-
mo. 
 
MU 
 
 
Na Primeira Era, a nação de MU 
localizava-se a nordeste do continente 
asiático, isolado do restante do mundo. 


--- page 29 ---
1D+29 
Seus habitantes e suas edificações pare-
ciam ter saído de histórias infantis: 
Construções belas e incríveis, e toda 
sorte de seres mágicos como gênios, 
fadas e até mesmo trolls habitavam o 
pequeno continente. Há uma teoria que 
diz que todas as raças não-humanas 
teriam se originado de MU, e não de um 
processo evolutivo, mas isso permanece 
um mistério até hoje. 
 
―A nação da magia‖, como era 
conhecida por todos, sempre se mante-
ve neutra em relação aos outros povos. 
Devido a esse caráter um tanto isolacio-
nista, muitos não se interessavam em 
visitar ou mesmo invadir MU. Com o 
tempo, habitantes do próprio continen-
te começaram a se dispersar pelo mun-
do, alimentando as mentes com novas 
lendas para suas culturas. 
 
No fim da Primeira Era, os gênios 
representaram os habitantes de MU no 
Concílio das Raças, e concordaram em 
seguir para o exílio. Porém, diferente 
dos atlantes e lemurianos, a população 
de MU deu um novo destino para sua 
casa: com todo seu poderio arcano, MU 
foi levado para o Mundo Onírico, uma 
divisão criada por eles mesmos na Di-
mensão do Exílio, e lá ficariam até a 
volta d’A Chave. 
 
Milênios se passaram, e na Ter-
ceira Era MU estava de volta a Gaia, só 
que de uma maneira bastante diferen-
te: os gênios governantes da nação da 
magia simplesmente ergueram todo o 
seu continente aos céus! Hoje MU pode 
ser vista no mesmo local onde se locali-
zava no passado, porém permanece 
estática nos ares. Tamanha façanha deu 
um caráter imponente ao continente, 
que atualmente recebe turistas do 
mundo inteiro. 
 
Mesmo durante a Terceira Guerra 
Mundial, a nação da magia não fora a-
tacada: Os EUA sabiam do poderio arca-
no dos gênios e das fadas, e também o 
que poderia acontecer caso eles deci-
dissem participar. Atualmente, MU 
mantém boas relações com os atlantes, 
e curiosamente com a Índia e a região 
escandinava na Europa (influência dos 
habitantes de MU que conseguiram ficar 
em Nova Gaia durante a Segunda Era), 
fazendo alianças políticas e sociais de 
grande importância para os dois lados. 
 
Oceania 
 
 
Dentre todos os continentes, a 
Oceania foi o único que aceitou as no-
vas mudanças com boas intenções. Isso 
pode ser comprovado através das inú-
meras obras tecno-arcanas feitas pelos 
australianos e neozelandeses voltadas 
para infra-estrutura, comunicações e 
esportes. Os eventos esportivos mais 
famosos hoje no continente são o R-Surf 
e o Australian Cyberball, com inúmeros 
times e uma liga profissional própria! 
 
Não foi sem motivos que a Ocea-
nia se tornou um dos continentes mais 
tecnológicos de Nova Gaia, rivalizando 
principalmente com o Japão. O maior 
exemplo desta grandeza sem dúvida 
alguma é Flyer, a imensa cidade aérea 
que sobrevoa parte do território austra-
liano (mais detalhes sobre ela abaixo, 
em Cidades de Destaque). 
 
Durante a Terceira Guerra Mundi-
al, O território australiano foi duramen-
te atacado pelos EUA. Levou um bom 
tempo até a Austrália restaurar suas 
perdas, tendo ajuda da Freelancers, 
que instalou uma base no país. Na Nova 
Zelândia, dois movimentos tomaram o 
poder democrático do país: A Ordem 
Sacra-Neolandesa e os Aborígines. 
A primeira é uma organização 
religiosa formada por guerreiros e cléri-
gos com poderes curativos, capazes de 
fazer verdadeiros milagres (os templá-
rios europeus possuem poderes pareci-
dos). Devido à ajuda que deram à Nova 


--- page 30 ---
1D+30 
Zelândia durante o período Pós-Guerra, 
hoje o país se tornou uma Teocracia, 
com seu líder escolhido pela igreja. A 
segunda ordem é mais oculta, restrin-
gindo-se às áreas selvagens. Os aborígi-
nes também ajudaram na reconstrução 
da Nova Zelândia, expandindo aos pou-
cos seu culto à natureza. Porém, devido 
à influência da Ordem Neolandesa, tan-
to eles quanto os membros da Freelan-
cers na Austrália são vistos com maus 
olhos pela população neozelandesa. 
Apesar destes pequenos proble-
mas ideológicos, a Oceania é hoje um 
dos melhores continentes para se viver, 
com uma boa qualidade de vida e gran-
des oportunidades de aventuras. 
 
Cidades de Destaque 
 
 
Nova Gaia é um planeta rico em 
cidades, lugares e seres exóticos. No 
entanto, Alguns lugares se destacam 
dos demais, seja por sua arquitetura 
diferenciada, suas características pecu-
liares, ou mesmo um evento marcante 
que mudou a vida de seus habitantes. 
As cidades a seguir possuem pelo menos 
uma destas características, e servem 
muito bem como ponto de partida e 
parada para qualquer grupo de aventu-
reiros. 
 
Flyer 
Localização: Espaço Aéreo da Austrália, 
Oceania. 
 
 
Flyer é uma cidade de médio por-
te, maior que o Vaticano em seu diâme-
tro. Ela poderia ser uma cidade qual-
quer no território australiano, se esti-
vesse no chão, o que nos leva a carac-
terística incomum de Flyer: A partir de 
uma hélice gigante que gira extraordi-
nariamente rápida embaixo da cidade, 
assim como algumas hélices menores 
em cima, Flyer ergue-se a mais ou me-
nos 30 km do território australiano. O 
principal motivo de Flyer poder flutuar, 
entretanto, são as levistones, pedras 
mágicas descobertas há um bom tempo 
que dão ao seu usuário poderes de vôo. 
  
A cidade só não é mais tranquila 
por causa dos ataques de bandidos que 
almejam as Levistones que sustentam a 
cidade. Os mais conhecidos nestes ata-
ques são os Piratas do Céu, que atuam 
com maestria no domínio dos navios 
aéreos e outros aparatos de vôo. Para 
refrear este problema, existe uma milí-
Flyer 


--- page 31 ---
1D+31 
cia especial chamada airsoldiers, solda-
dos que voam com alguns equipamentos 
apropriados, sem usar nenhum veículo, 
através das levistones. Os airsoldiers 
são extremamente eficientes em seu 
trabalho de proteger a cidade, rivali-
zando com os piratas do céu sobre 
quem é melhor no domínio dos aparatos 
voadores. 
 
Exceto por estes fatos, Flyer pa-
rece uma cidade comum da Segunda 
Era, sem grandes extravagâncias ou 
qualquer outra característica que dife-
rencie das demais. Um dos destaques 
da cidade aérea  é a FlyPorts, uma em-
presa de transportes públicos internos e 
externos da cidade. Helicópteros, avi-
ões, jatos e outros veículos são produzi-
dos aqui. Neste quesito, a empresa se 
destaca com a produção de Navios Voa-
dores, fazendo da cidade uma das mais 
visitadas por empresários, comerciantes 
e aventureiros dispostos a pagar gordas 
quantias em dinheiro para adquirir uma 
destas embarcações aéreas. 
 
Londres 
Localização: Capital da Inglaterra, Europa. 
 
 
Londres exala nobreza e traz um 
verdadeiro ar de antiguidade em meio 
ao mundo tecnológico que é a Terceira 
Era hoje. Ao contrário de outros lugares 
famosos no mundo, o governo de Lon-
dres fez poucas alterações em sua infra
-estrutura, e aproveitando a situação, 
trouxe de volta velhos costumes tão 
comuns na Segunda Era. Até os mesmo 
os veículos, com as melhorias trazidas 
pela tecnologia, são fabricados em mo-
delos antigos! Não é sem motivo que a 
vida na cidade é mais apropriada para 
pessoas mais sofisticadas, aristocráti-
cas. 
 
Apesar desta peculiaridade um 
tanto irônica (se você pensar em como 
o restante do mundo ficou na Terceira 
Era), Londres não é uma das cidades 
mais famosas no mundo por sua nobreza 
e seus hábitos antigos, mas sim pelos 
fatos que ocorridos durante os novos 
tempos, fatos que não foram totalmen-
te explicados pelo governo da Inglater-
ra ou pelo Reino Unido.  
 
Durante a Terceira Guerra Mundi-
al, a Europa sofreu uma série de surtos 
de monstros provocados pelo fenômeno 
que ficou conhecido como Bruma. Lon-
dres não fugiu deste fenômeno, que 
curiosamente foi muito mais intenso na 
cidade. Moradores relataram contatos 
com lobisomens, demônios e seres des-
Londres: Sofisticação, design 
clássico e combates frenéticos 
nas ruas! 


--- page 32 ---
1D+32 
conhecidos por todas as raças.  
 
O mais intrigante é que mesmo 
agora, anos após o incidente com as 
brumas, algumas pessoas ainda relatam 
a polícia local a visão de monstros pe-
rambulando pelas ruas e assassinando 
civis. 
 
Temendo uma má repercussão 
por parte da imprensa e do restante do 
planeta, o governo inglês conseguiu 
instalar uma divisão do Arcanorum Eu-
ropeu para investigar os casos, e na 
pior das hipóteses treinar pessoas capa-
zes de enfrentá-las. Graças a isso, hoje 
a recém-fundada Escola de Magia de 
Loncorum leciona alunos de todas as 
raças nas artes da magia, e nos costu-
mes ingleses, sendo um dos melhores 
lugares do mundo para se aprender ma-
gia sem correr (muitos) perigos. 
 
Além destes fatos, Londres possui 
outros lugares de importância, como a 
clássica torre do relógio Big Ben e o 
palácio da atual rainha do Reino Unido, 
Margareth III (mesmo hoje, o sistema de 
governo no Reino Unido não mudou 
quase nada), tornando a cidade ainda 
mais bela, do seu próprio modo. 
 
 
 
Nova Nautilus 
Localização: Oceano Índico, próximo ao 
Japão. 
 
 
Nos tempos em que as raças ain-
da estavam exiladas, apenas pequenos 
grupos de povos marinhos viveram em 
Nova Gaia para preservar suas espécies, 
sempre ficando totalmente ocultas da 
humanidade. Durante uma de suas via-
gens pelos oceanos, um grupo destes 
seres (um elfo do mar, uma sereia e 
uma nereida) avistaram as ruínas do 
que parecia ser uma civilização antiga. 
Lá, os três descobriram um lugar de 
conhecimento vasto e receberam uma 
sabedoria valiosa, perdida há muito 
tempo pelos humanos. 
 
Mal sabiam os três que estavam 
descobrindo e adquirindo a filosofia e 
preceitos dos atlantes (veja com maio-
res detalhes no tópico sobre Atlântida 
mais acima), e o trio concordou que o 
conhecimento sobre este povo ilumina-
do deveria ser mantido em segredo, 
sendo passado somente para seus des-
cendentes.  
 
Gerações se passaram, e na Ter-
ceira Era, uma guerra territorial estava 
ocorrendo entre praticamente todos os 
povos marinhos. Temendo a extinção de 
suas espécies, os descendentes dos três 
desbravadores das ruínas atlantes che-
garam a um consenso de que a guerra 
nunca acabaria se não houvesse algum 
tipo de união. Assim nasceria Nova Nau-
tilus. 
 
A cidade, criada a partir dos co-
nhecimentos adquiridos de uma Atlânti-
da afundada, é um símbolo da união 
entre os povos marinhos e os povos da 
superfície. Ela possui uma redoma i-
mensa que abrange toda a cidade, e 
permite a respiração de seres da super-
fície. Embora ainda hajam conflitos 
isolados em alguns pontos dos oceanos, 
a cidade cresce como representação 
das raças do mar. Sua arquitetura lem-
bra muito as cidades atlantes, com um 
toque diferente para cada uma das três 
raças que fundaram a cidade: A simpli-
cidade dos elfos do mar, a pureza das 
sereias e o misticismo das nereidas. 
 
Nova Nautilus possui um sistema 
de governo independente das outras 
nações.  O governo é divido igualmente 
entre as três raças fundadoras da cida-
de: elfos do mar, sereias (e tritões) e 
nereidas, que formam um conselho de 
três membros eleitos. Houve épocas em 
que raças diferentes assumiram o po-
der, mas na grande maioria das vezes 
estes três povos comandam a nação 
com ordem e respeito por qualquer tipo 


--- page 33 ---
1D+33 
de vida. 
 
Entre os locais de destaque da 
cidade, estão o Domo D’ água, uma are-
na onde se realizam vários tipos de es-
portes aquáticos; a Praça da União, 
ponto de encontro entre os aventurei-
ros que buscam itens valiosos para a-
venturas marítimas; e o Porto das Con-
chas, onde toda a sorte de submarinos 
peculiares aportam e fazem suas nego-
ciações. 
 
Nova York 
Localização: Capital dos Estados Unidos da 
América, América do Norte. 
 
 
A eterna cidade dos vigilantes, 
Nova York virou a nova capital da ou-
trora mais poderosa nação do mundo 
depois da posse da Freelancers (cuja 
sede se localiza no Central Park). A ci-
dade teve mudanças leves se compara-
da a Segunda Era, sendo apenas ajusta-
da para as novas tecnologias: mudanças 
no sistema de  tráfego aéreo, sistema 
mais apurado de metrôs, alguns prédios 
mais sofisticados, que furam os céus 
com sua altura, e até mesmo reformas 
na Estátua da Liberdade foram feitas 
para garantir sua sustentabilidade. 
 
Nova York hoje em dia é uma 
cidade movimentada e bem mais segu-
ra, se comparada com as outras eras. 
Afinal, com a própria Freelancers fa-
zendo a segurança do local, dificilmen-
te alguém é louco o suficiente para rea-
lizar qualquer tipo de crime na cidade. 
No entanto, como era de se esperar, 
negócios no submundo de Nova York são 
feitos sem levantar suspeitas, e tam-
bém podem servir de refúgio para gru-
pos de pessoas com capacidades 
―especiais‖. 
 
Como bem se sabe, a líder da 
Freelancers nos EUA, Susan Grimald, 
lidera uma política quase ditatorial 
contra não-humanos, sejam eles nativos 
de nosso planeta ou não, tornando a 
vida extremamente difícil para eles. 
Devido a esse misterioso comportamen-
to de Susan para com os não-humanos, 
muitos americanos (mal-informados 
propositalmente) se tornaram xenofóbi-
cos em relação a qualquer tipo de es-
trangeiro, mantendo um orgulho cego 
sobre sua nação. Em nova York é muito 
difícil encontrar um não-humano, que é 
preso imediatamente e submetido a 
horas de interrogatório constantes. 
 
Mesmo com toda esta persegui-
ção às outras raças, um fato curioso 
chama a atenção em Nova York: Ocasio-
nalmente são encontrados vigilantes ou 
―super-heróis‖ mascarados saltando de 
prédios, ou voando com roupas extrava-
gantes, fazendo todo tipo de boa ação. 
O mais famoso deles é Blind Man, um 
homem misterioso conhecido pelas a-
crobacias inumanas e uma maestria ex-
trema com quase qualquer tipo de ar-
ma. Isso tudo somado ao fato de ser 
cego (como é mostrado por ele ter uma 
faixa cobrindo os olhos). 
  
Uma divisão especial da polícia, 
formada por agentes da Freelancers, do 
FBI e da CIA, investigam a origem des-
tes vigilantes, mas para cada descober-
ta, novas dúvidas aparecerem. O que 
eles pretendem afinal? Por que atuam 
justamente em Nova York, onde as pe-
nas para não-humanos são mais duras? 
Este é um mistério que anda tirando o 
sono até de Susan Grimald. 
 
Palutena 
Localização: Capital de Atlântida, Atlânti-
da 
 
 
A capital da majestosa nação a-
tlante, junto com a capital japonesa, 
formam a representação suprema da 
Terceira Era: A tecnologia e a magia em 
uma combinação perfeita. Porém, en-
quanto Tóquio-3 possui uma caracterís-
tica mais futurística, as construções de 
Palutena são mais artísticas, belas, 


--- page 34 ---
1D+34 
lembrando as construções Greco-
Romanas da Primeira e Segunda Era. 
Quem chega pela primeira vez à capital 
atlante, se impressiona com sua arqui-
tetura e organização, pois enquanto os 
pedestres caminham livres pela rua, 
carros, motos e outros veículos ocupam 
o trânsito vários metros acima. 
 
Palutena é uma das cidades mais 
seguras do mundo. Por ser a capital da 
nação atlante e lar do Rei Norton, a 
polícia local é treinada para deter qual-
quer tipo de crime com eficácia. Neste 
quesito, dois grupos de segurança se 
destacam na cidade: os Cavaleiros Ala-
dos, combatentes fortemente armados 
e montados em pégasus, cavalos alados 
e velozes; e os Guerreiros da Luz, go-
lens massivos e incríveis que fazem a 
segurança do palácio real e suas redon-
dezas. 
 
Dentre as localizações que se 
destacam na cidade estão o Palácio 
Real, onde o governante de Atlântida e 
sua família ficam a maior parte do tem-
po; a Academia Celeste, que recruta 
anualmente novos cavaleiros alados, 
que são espalhados para todo o conti-
nente; o Museu dos Anjos, que tem co-
mo tema principal a história vivida pe-
los atlantes durante a três eras de Nova 
Gaia (recentemente o museu foi ampli-
ado para acomodar os artefatos e qua-
dros que narram o período que os atlan-
tes passaram durante a Segunda Era no 
Tenjoukai); e por último, mas não me-
nos importante, o Aeroporto, um dos 
primeiros do mundo a acomodar os na-
vios voadores, e também um dos poucos 
locais de Palutena em que a segurança 
não é tão rígida. 
 
Pequim 
Localização: Parte da Cidade Proibida, 
Capital do Império Chinês. 
 
 
A cidade de Pequim, no passado, 
foi a capital de toda a nação da China, 
com diversas tradições e maneirismos 
que influenciavam todo o país. Hoje, 
ela é apenas uma parte da Cidade Proi-
bida, a nova sede do Império Chinês. 
Ninguém pode entrar na cidade sem 
autorização especial do Imperador ou 
de seus representantes, o que causou 
inúmeras revoltas por partes dos anti-
gos moradores, todas sem sucesso. 
 
Tirando estes fatos, atualmente 
em Pequim não parece ter havido mu-
danças em tecnologia e infra-estrutura: 
suas construções, sistemas de transpor-
te e tudo o mais permanecem intactos. 
Pequenas manutenções fazem com que 
a cidade permaneça sempre limpa e 
segura.  
Desde o Início da Terceira 
Era, quando fenômenos estranhos co-
meçaram a aparecer em Nova Gaia e o 
avanço da tecnologia estava a pleno 
vapor, a poderosa nação asiática quis a 
todo custo manter suas tradições e cos-
tumes (o que conseguiu com muito su-
cesso), temendo que sua nação 
―perdesse seus valores mais intrínse-
cos‖, o que para eles, ocorreu em luga-
Palutena 


--- page 35 ---
1D+35 
res como Coréia e Japão. 
 
Por isso, Pequim, ou melhor, a 
Cidade Proibida, é o maior símbolo das 
tradições chinesas. Um fato curioso so-
bre a cidade é seu governante, o Impe-
rador. Ninguém até hoje sabe qual é a 
verdadeira identidade dele ou de seus 
descendentes (existem boatos de que o 
Imperador seria na verdade um dragão 
oriental, uma versão diferente dos dra-
gões europeus), e a proibição da entra-
da à cidade dificulta ainda mais as coi-
sas. A maioria da população nem se 
importa muito com isso, desde que ele 
mantenha a tranqüilidade e segurança 
do local. 
 
Acredita-se que quem conseguir 
autorização para entrar na Cidade Proi-
bida, recebe um destino glorioso ou 
trágico das mãos do Imperador. Como 
até hoje somente políticos, diplomatas, 
amigos pessoais e a família do impera-
dor puderam entrar na cidade, ninguém 
sabe o que uma pessoa comum (ou um 
aventureiro) conseguiria sendo convida-
do pelo Imperador. 
 
São Paulo 
Localização: Brasil, na América do Sul 
 
 
Entre todas as cidades da Améri-
ca do Sul, São Paulo, ou ―a cidade caó-
tica‖ como dizem alguns, é que mais se 
destaca entre todas, e desta vez não 
estamos falando de beleza ou novidades 
tecnológicas. São Paulo se destaca por 
ser um dos maiores centros de informa-
ção e comércio de todo o globo. Quase 
tudo em relação a produtos, desde ce-
lulares com sistema de crédito a armas 
laser podem ser encontrados na cidade, 
seja no comércio legal, ou no mercado 
negro, por preços que podem variar 
enormemente. 
 
O fato de ser o centro das infor-
mações também não é sem motivo: Vá-
rias organizações mantém sedes aqui, 
onde reúnem-se para discutir seus pla-
nos, em prédios enormes ou no subter-
râneo, abaixo dos metrôs. São Paulo 
nunca foi um palco tão perfeito para 
espiões e assassinos, que se espreitam 
nos subúrbios e becos da cidade caótica 
para cumprir seus serviços. Enquanto as 
pessoas comuns apenas se preocupam 
com o pão de cada dia, outros se escon-
dem em meio à multidão para não le-
vantar suspeitas. 
 
São Paulo talvez tenha sido uma 
das poucas cidades em todo o mundo 
em que não teve grandes problemas na 
época atual, ao menos não em relação 
à conflitos. Mesmo com o governo boli-
viano e venezuelano oferecendo apoio a 
algumas facções criminosas no Brasil, a 
situação não mudou drasticamente na 
cidade. Apenas depois do conflito, 
quando as coisas começaram a ameni-
zar entre as nações, São Paulo começou 
um processo lento de modernização, 
que dura até hoje devido à inadimplên-
cia do governo brasileiro, que ainda 
está perdido em assuntos pessoais. 
 
Tóquio (ou melhor, Tóquio-3) 
Localização: Capital do Japão. 
 
 
E aqui encontramos o centro das 
atenções de todo o mundo. Nos tempos 
antigos, a capital japonesa era conside-
rada o lugar com a maior tecnologia no 
mundo inteiro, representando o futuro. 
Hoje, na Terceira Era, a capital é o 
centro de quase todos os fenômenos 
estranhos que começaram a surgir com 
a vinda da Chave, desde o surgimento 
de feras gigantescas, passando pelas 
famosas feras de bolso, até o surgimen-
to de portais dimensionais, trazendo 
novas raças ao mundo. Tóquio nunca 
esteve tão próxima de seus mangás e 
animes, onde a realidade é rodeada de 
loucuras! 
 
Apesar de todos os avanços ocor-
ridos na capital japonesa, ela teve pro-
blemas até alcançar o status de cidade 


--- page 36 ---
1D+36 
mais desenvolvida novamente (e ainda 
está conseguindo, visto que a concor-
rência com Nova York e Palutena é fer-
renha neste aspecto). Durante a Tercei-
ra Guerra Mundial, a cidade assim como 
toda a nação japonesa, sofreu duros 
ataques dos americanos, que destruí-
ram Tóquio aos poucos durante os dois 
anos de guerra. Por muito pouco a Cha-
ve também não fora destruída. 
Cerca de15 anos depois, Tóquio
-2 foi inaugurada, e a paz na cidade foi 
mantida durante um longo tempo, até a 
chegada de kamikaiju, uma fera imensa 
que destruiu insanamente a cidade em 
poucos dias. Apenas as ações dos lendá-
rios Seis Espíritos Elementais Japoneses 
conseguiram impedir o perigoso mons-
tro, mas Tóquio estava aos pedaços no-
vamente. 
Apenas alguns anos antes de 
nossa época atual Tóquio-3 seria ergui-
da novamente, e para assegurar que 
não houvesse novos desastres, o gover-
no japonês procurou por todo tipo de 
apoio militar, tanto para a cidade como 
para o país. Com isso veio uma base da 
Freelancers, uma nova geração dos Seis 
Espíritos, além de muitas outras forças 
especiais. 
Atualmente Tóquio-3 fervilha 
de cores e novidades. Além de possuir 
seus pontos turísticos marcantes (como 
a famosa Torre de Tóquio, sede d’A 
Chave), uma série de eventos ocorre 
em Tóquio, como a liga mundial de 
Monfighter, campeonatos de artes mar-
ciais, eventos especiais com Mechas... 
Enfim, hoje a cidade japonesa se tor-
nou o paraíso dos nerds e otakus. 
Porém, assim como existem 
grandes novidades, também existem 
problemas tão graves quanto os de ka-
mikaiju. O fenômeno conhecido como 
Bruma, que devastou parte da Europa 
durante a Terceira Guerra, se instalou 
em alguns bairros periféricos de Tó-
quio, que se encontram isolados para 
investigações. Aventureiros já relata-
ram encontros com hidras, basiliscos, 
gigantes e monstros totalmente desco-
nhecidos, que muitos acreditam ser 
feras de bolso especiais. De todas as 
cidades, Tóquio-3 com certeza é a mais 
rica em aventuras para heróis, e escon-
derijos para vilões. 
 
 
 
Dimensões Paralelas 
 
 
Como se não bastasse a extensão 
de Nova Gaia, existem ainda outros lu-
gares além do mundo conhecido, deno-
minados por quase todos os especialis-
tas do ramo como dimensões paralelas. 
Algumas já existiam muito antes da e-
xistência do planeta, enquanto outras 
surgiram com o passar das eras. Com 
certeza a mais conhecida das dimen-
sões foi a Dimensão do Exílio, local para 
onde foram à maioria das raças não-
humanas no fim da Primeira Era. Com o 
fim do exílio, a dimensão foi desfrag-
mentada, e nunca mais se falou dela 
novamente. 
 
As atuais dimensões alternativas 
conhecidas são as seguintes, mas não se 
descarta a possibilidade de se haver 
muito mais além delas: 
 
Avalon 
 
  
Muito se fala do estranho fenô-
meno conhecido como Bruma, que to-
mou conta da Europa na terceira guer-
ra, mas pouco se descobriu sobre ela. 
Mesmo com a diminuição do nevoeiro, 
as Brumas nunca sumiram por comple-
to. De tempos em tempos, ela toma 


--- page 37 ---
1D+37 
conta da Inglaterra e coisas estranhas 
ocorrem, tanto que o Arcanorum Euro-
peu montou uma academia de magos 
em Londres para ajudar a resolver o 
caso enquanto treina novos conjurado-
res. O fato mais assustador sobre as 
brumas, porém, foi relatado há alguns 
anos atrás: uma misteriosa ilha apare-
ceu próxima à costa da Grã-Bretanha, 
trazendo criaturas das antigas lendas 
celtas, incluindo os lendários dragões 
cromáticos. 
 Após vários anos de pesquisa 
do Arcanorum, a verdade sobre o nevo-
eiro veio à tona para os habitantes de 
Nova Gaia.  As brumas são parte de um 
fenômeno extra-dimensional, que ocor-
re de tempos em tempos, trazendo ao 
mundo nada mais nada menos que a 
própria ilha onde repousa o lendário Rei 
Arthur, Avalon, que havia sido esqueci-
da pelos humanos durante a Segunda 
Era. O mais incrível é que a ilha retém 
toda a sua forma original, sem nenhuma 
diferença de outrora. 
  
Os motivos para esse aconteci-
mento ainda são misteriosos. Avalon 
permanece em Nova Gaia exatamente 
três dias por ano, e durante esse perío-
do boa parte da Inglaterra é tomada 
pelas brumas. É possível ir até a ilha, 
mas ao chegar lá, percebe-se a diferen-
ça entre ela e o restante do mundo, e o 
porquê dela ser considerada outra di-
mensão: o tempo passa agir de forma 
totalmente aleatória, podendo passar 
mais rápido, mais devagar ou mesmo 
não passar.  
  
Avalon é também lar de várias 
criaturas raras, que fizeram parte da 
cultura celta na Segunda Era. Como 
dito anteriormente, os dragões cromáti-
cos vivem na ilha, sendo em sua maiori-
a hostis e territoriais como qualquer 
dragão. Alguns deles conseguem sair de 
Avalon através das Brumas, dando ori-
gem a Meio-Dragões, e conhecendo 
mais sobre o novo mundo. A ilha de Ar-
thur também abriga vários druidas e 
outros sacerdotes ligados à natureza, 
que protegem seu lar de qualquer inva-
sor. 
  
Acredita-se que a Ilha seja na 
verdade um portal para a Dimensão do 
Exílio. Essa teoria é reforçada quando 
as pesquisas mostram que a vinda das 
raças aumentou durante o período em 
que a névoa tomava conta da Europa 
durante a Guerra.  
Outro fato que chama atenção 
para Avalon é o Rei Arthur: Muitos es-
peculam que o lendário portador da 
Excalibur está adormecido em uma ca-
verna no lugar mais profundo da ilha, 
junto com os Cavaleiros da Távola Re-
donda que o seguiram até o fim. Não se 
sabe se esta história é mesmo verdadei-
ra, mas existe um determinado local no 
centro da ilha que é protegido por mui-
tos druidas e outros seres, e isto refor-
ça a teoria. 


--- page 38 ---
1D+38 
 
Makai 
 
 
Também conhecido em outros 
lugares como Tártaro ou simplesmente 
Inferno, o Makai é uma das dimensões 
mais perigosas que cercam  Nova Gaia. 
Formada unicamente por oni, diabos e 
alguns lemurianos, o local é considera-
do por muitos uma prisão tão horrível 
quanto à própria morte, o que já era de 
se esperar quando se vai ao inferno... 
 
Existem duas maneiras de se che-
gar ao Makai, além da teleportação pla-
nar usada por demônios. A primeira é 
indo para o continente corrompido de 
Lemuria, que possui contatos íntimos 
com a dimensão maligna. A outra é 
morrendo. Sim, várias pessoas quando 
morrem tem suas almas levadas ao Ma-
kai por motivos variados, desde captura 
de almas a atos malignos cometidos em 
vida. Não importando a maneira de co-
mo irá se chegar à dimensão, a maioria 
que chega à dimensão se assusta com 
sua paisagem, que variam desde picos 
pontudos em meio ao céu vermelho tin-
gido de sangue a cavernas escuras e 
claustrofóbicas. 
 
Desde sua origem, o Makai sem-
pre esteve em guerra, travada entre os 
oni e os diabos pelo controle total da 
dimensão. Enquanto os oni possuem 
uma visão anarquista e corrupta por 
poder, os diabos são mais organizados 
hierarquicamente, embora não menos 
corruptos ou malignos. Esta guerra tal-
vez seja o motivo pelo qual eles não 
tenham invadido completamente Nova 
Gaia, com apenas poucas aparições des-
tas criaturas durante as eras. A mais 
conhecida foi a aliança entre os onis e 
um clã de Elfos Negros que fugiu da 
dimensão do exílio, recebendo poderes 
assombrosos e dando origem a uma no-
va espécie de demônio, os Driders. 
 
Exceto pelos portais existentes 
em Lemuria, não há quaisquer outros 
relatos de portais para o Makai no res-
tante de Nova Gaia. As únicas exceções 
conhecidas foram na Grécia, onde o 
portão do tártaro apareceu em Atenas 
para levar sacrifícios para os oni; e no 
México, onde um diabo conhecido como 
Abhaddon tentou destruir a Cidade do 
México para trazer um deus asteca anti-
go a seu lado, sendo impedido por um 
misterioso grupo de aventureiros. 
 
Omniworld 
 
 
Antigamente, na Primeira Era, 
uma pequena parte do território do que 
viria a ser mais tarde o Japão estava 
sendo assolada por ataques dos samois 
(mais conhecidos como Mortos-Vivos), 
que se escondiam em formas variadas 
(mais detalhes no capítulo 2). As bata-
lhas estavam atingindo tamanha pro-
porção, que poderiam atingir o mundo 
inteiro. Nesta hora, surgiram os lendá-
rios Ashisogis, oito clãs que se defendi-
am bravamente dos samois, e impediam 
que mais deles se espalhassem pelo 
mundo. 
 
Arquitetando um plano comple-
xo, os oito clãs conseguiram manter os 
samois presos em um único lugar, para 
que não ferissem ainda mais a Terra: O 
Omniworld, uma dimensão sem vida, 
que antes fazia parte do makai. Nesta 
nova dimensão, os samois ainda conse-
guiam ser triunfantes, porém para ga-
rantir que os mesmos não voltassem ao 
planeta, os oito Ashisogis também fo-
ram para o omniworld, onde condena-
ram-se a travar uma guerra sem fim 
contra os samois. Mesmo assim, agora 
na Terceira Era, portais dimensionais 
são abertos ao acaso na dimensão, tra-
zendo os Mortos-Vivos para a terra. 
 
No Omniworld, apenas junto aos 
clãs é possível que estrangeiros encon-
trem abrigo, e mesmo assim, cada clã 
reage de uma maneira diferente com 
estes. Mesmo que se encontre abrigo, a 


--- page 39 ---
1D+39 
vida aqui não é fácil: comida e água 
potável são quase escassas, devido à 
aridez e escuridão da dimensão, e os 
ataques dos samois e outras criaturas 
horrendas do local são constantes. 
 
Quanto aos samois, aqui eles en-
contraram um lar mais interessante do 
que em Nova Gaia. Liderados pelos três 
Lordes do Omniworld, samois de pode-
rio bélico muito superior ao dos clãs, 
mas que não possuem nenhum tipo de 
aliança, os mortos-vivos daqui possuem 
uma divisão hierárquica sólida, que os 
tornam implacáveis contra os clãs. É 
muito pouco provável que haja um fim 
nesta guerra, pois nenhum dos dois la-
dos pretende desistir. 
 
Pangéia 
 
 
 
Uma dimensão de selvas infinitas, 
um mundo de feras selvagens, um mun-
do de natureza invencível. Essa é Pan-
géia, nome dado por lembrar justamen-
te o primeiro continente de Gaia. 
 
Desde que a magia voltou ao 
mundo, as ligações entre Nova Gaia e 
Pangéia se iniciaram e intensificaram 
de forma lenta, mas inexorável. Assim 
como ocorreu no Omniworld, começa-
ram a surgir portais naturais que permi-
tiam a passagem de criaturas em ambos 
os sentidos. Os maiores portais eram 
acompanhados de efeitos como névoas 
ou terremotos e, ao contrário do Omni-
world, a maioria dos portais é pratica-
mente indetectável, exceto pelos ani-
mais que ficam ariscos ou selvagens em 
sua proximidade.  
 
Atualmente, feras podem surgir a 
qualquer momento e em qualquer lu-
gar, enquanto grupos de indivíduos e 
até cidades inteiras desaparecem sem 
deixar vestígios. Os mais sortudos vol-
tam a Nova Gaia quando os portais per-
dem força, enquanto outros sem tanta 
sorte assim ficam presos lá, cercados 
de dinossauros famintos e outros fenô-
menos selvagens. E o número de azara-
dos está aumentando...  
 
Em termos de geografia, Pangéia 
é uma selva tropical aparentemente 
infinita, com uma variedade de flora e 
fauna impossível de imaginar. Árvores 
do tamanho de edifícios, grandes mana-
das de herbívoros e matilhas de carní-
voros dominam as paisagens, às vezes 
interrompidas por pântanos profundos, 
montanhas gigantescas, entrecortadas 
por vulcões mortais, e em alguns locais, 
desertos escaldantes, mares revoltos e 
até mesmo cruéis tundras e geleiras. As 
únicas características comuns a todos 
são a selvageria e a presença de vida 
em todas as suas formas. Não existem 
humanóides aqui; o mais próximo disso 
são as matilhas de licantropos e as tri-
bos de minotauros e homens-fera. 
Grandes dinossauros de todos os tipos e 
Elfos, samurai, zum-
bis... Tudo a ver. 


--- page 40 ---
1D+40 
monstros mitológicos ou gigantes são os 
predadores mais perigosos. 
Um fato que chama a atenção é 
que a dimensão parece se opor natural-
mente a qualquer tipo de civilização ou 
tecnologia. Prédios e demais estruturas 
vindos de Nova Gaia são em pouco tem-
po cobertos pela vegetação. A umidade 
e musgo estragam aparelhos eletrônicos 
e mesmo humanóides que ficam algum 
tempo aqui se transformam em lican-
tropos selvagens e se unem às matilhas 
já existentes, ou adquirem outros tra-
ços animalescos.  
  
Falando em licantropos, estes 
metamorfos, de todos os tipos possí-
veis, ficam presos em suas formas 
monstruosas assim que entram na di-
mensão e sentem seus instintos aos 
poucos tomarem conta do seu ser. Ape-
sar da brutalidade e do senso de sobre-
vivência apurado, há também maravi-
lhas aqui em Pangéia: animais de todos 
os tipos, que há muito tempo foram 
extintos ou que nunca existiram, vivem 
aos milhões, chamando a atenção de 
treinadores de monstros e mestres das 
feras que buscam novos aliados. A flora 
também chama a atenção, com seu po-
tencial na produção de ervas medicinais 
ou venenosas, o que incentiva organiza-
ções ou governos a mandar expedições 
exploradoras. Como é de se imaginar, 
nem todas voltam.  
 
Aeon Kingdom 
 
 
Asgard, Olímpia, NUN e muitas 
outras ―áreas dimensionais‖ como estas 
formam o Aeon Kingdom, a dimensão 
que serve de lar para todos os deuses 
antigos, desde os mais benevolentes até 
aos mais corrompidos. O nome da di-
Acredite: este é o ser mais 
pacífico de Pangéia. 


--- page 41 ---
1D+41 
mensão foi dado após o primeiro conta-
to com Ângela, a Aeon, que segundo 
alguns religiosos, seria uma mensageira 
dos deuses. Não importando sua deno-
minação, como é formado o Aeon King-
dom, já que diversos deuses de diversas 
religiões se encontram nela? 
 
Isto nos leva a outro ponto impor-
tante. Como o Aeon kingdom não é for-
mado de um, mas de várias dimensões, 
seria normal se houvesse um centro 
onde tudo foi formado. E há: trata-se 
da Cidadela Celeste, local formado pe-
los deuses antigos mais poderosos da 
Primeira Era, onde eles permaneceram 
adormecidos após os acontecimentos 
ocorridos em Gaia e em seus próprios 
mundos (como o Ragnarok em Asgard e 
a batalhas entre os Deuses Olímpicos e 
os Titãs, em Olímpia). Com o fim do 
exílio das raças, os deuses começaram 
aos poucos a se erguer novamente, e a 
partir da cidadela começaram a recriar 
seus mundos a despertar seus irmãos, 
bons e maus (para manter o equilíbrio 
da balança  bem/mal), e oferecer bên-
çãos a seus devotos. 
 
Vários mundos existem dentro do 
bolsão dimensional do Aeon Kingdom, 
cada um relembrando exatamente co-
mo as coisas eram na Primeira Era. Em 
Olímpia, mundo de deuses como Zeus, 
Palas Athena, Hades e outros, há cida-
des belas como as encontradas na Gré-
cia e Roma antigas. Aqui também vivem 
os lendários heróis da mitologia Greco-
romana, como Ícaro, Aquiles, Teseu e 
muitos outros, que desbravam cada 
canto da dimensão em busca de novos 
perigos para abater; Em Asgard, os deu-
ses nórdicos ainda se recuperam do 
Ragnarok ocorrido no fim da Primeira 
Era restaurando cada ponto de seu 
mundo e da lendária Yggdrasil, a imen-
sa árvore que sustenta Asgard e suas 
―vizinhanças‖; NUN é a dimensão de 
origem dos deuses egípcios, que saíram 
fortalecidos no fim da Primeira Era, 
porém ainda travando uma intensa 
guerra através de seus sacerdotes. NUN 
é exatamente como o Egito Antigo, com 
desertos escaldantes, palácios luxuosos 
e até mesmo uma representação pró-
pria do Rio Nilo.  
Estes são apenas exemplos: di-
mensões de deuses celtas, fenícios, 
babilônicos, astecas e outras existem 
no Aeon Kingdom, sendo reverenciados 
por seus devotos em Nova Gaia. No en-
tanto, um mistério prevalece: Qual se-
ria a dimensão de origem de Ângela, a 
Aeon, que revelou as origens de tudo na 
Terceira Era. 
 
Tenjoukai 
 
 
Enquanto o Makai é uma dimen-
são de trevas e destruição, encontra-
mos a luz ao alcançar o Tenjoukai, a 
dimensão dos seres celestiais. Sendo 
divididos em hierarquias de tenshi e 
outros seres celestiais, os anjos prote-
gem sua dimensão de qualquer ameaça 
que prejudique a paz de seu lar. Devido 
a este senso protetor, muitos tenshi são 
xenofóbicos em relação a estrangeiros 
que não sejam almas vindas natural-
mente ou atlantes, com quem possuem 
uma relação de igual para igual. 
 
A paisagem do Tenjoukai em to-
das as suas áreas é sempre bela: céu 
ensolarado, cachoeiras fortes em flo-
restas verdejantes, planícies extensas 
onde animais míticos como pégasos e 
unicórnios pastam tranquilamente sem 
se preocupar com qualquer perigo, e 
muitas outras belezas não encontradas 
em nenhum outro lugar de Nova Gaia. 
Apesar de todas estas belezas aguar-
dando aventureiros ávidos por criatu-
ras, alimentos e outros itens raríssimos, 
chegar ao Tenjoukai é bem difícil por 
dois bons motivos:  


--- page 42 ---
1D+42 
Primeiro, o segredo dos portais 
para o Tenjoukai é guardado a sete 
chaves pelos atlantes, que só comparti-
lham estes conhecimentos com seres 
escolhidos pelos próprios tenshi. E se-
gundo, uma vez chegado ao Tenjoukai 
por algum outro meio (ilícito na maioria 
dos casos), a menos que tenha uma boa 
razão para estar lá, os seres celestiais 
com certeza considerarão os aventurei-
ros como inimigos... 
O Tenjoukai não teve quase 
nenhuma ligação com as histórias ocor-
ridas durante as três eras, exceto por 
seu contato com os atlantes na Primeira 
Era, e algumas aparições de tenshi para 
seres escolhidos por entidades superio-
res na Segunda Era. Acredita-se, entre-
tanto, que Ângela, o Aeon que apare-
ceu na torre de Tóquio no final da Se-
gunda Era, seja também um Tenshi, e 
guardiã de muitos segredos envolvendo 
os mistérios ocorridos em Nova Gaia 
nestes últimos tempos. 
Outros locais  
importantes 
 
 
Não pense que Nova Gaia hoje se 
resume somente a dimensões alternati-
vas e cidades grandes. O planeta cres-
ceu em tamanho, riquezas, recursos, 
mas principalmente mistérios, que só 
podem ser desvendados por bravos (e 
loucos) aventureiros, fazendo de tudo 
para conquistar seus objetivos. Existem 
alguns outros pontos no planeta de su-
ma importância, que muitas vezes es-
tão longe de cidades. Vejamos alguns 
deles. 
 
Jerusalém 
 
O Oriente Médio é rodeado de 
religiões, lendas e culturas exóticas. 
Uma das principais cidades localizadas 
nesta região, palco de grandes histórias 
ocorridas durante a Segunda Era, é Je-
rusalém, que hoje vive uma utopia gra-
ças à unificação dos povos através de 
Saladino, um poderoso ser ressuscitado 
sob circunstâncias misteriosas durante a 
Terceira Guerra Mundial. No entanto, 
A alvorada em Jeru-
salém continua lin-
da. 


--- page 43 ---
1D+43 
apesar deste aparente estado de paz no 
oriente médio, as coisas não são tão 
boas quanto se parece. 
Saladino, com toda sua simpatia 
e imponência, é um ditador cruel e am-
bicioso. Durante a unificação da Índia e 
da expansão do Império Chinês, o líder 
sultão aproveitou a chance e conquis-
tou, à força, os povos da região à volta 
de Jerusalém, e selecionou entre eles 
cinco líderes sultões para auxiliá-lo. 
Hoje, a menos que você seja muçulma-
no ou jure lealdade suprema a Saladi-
no, qualquer tipo de forasteiro é dura-
mente caçado e morto pelo exército do 
Sultão, os Hassassim.  
Por incrível que pareça, os po-
vos muçulmanos vêem Saladino como o 
representante de seu deus em Nova 
Gaia; aquele que irá ―limpar‖ o mundo 
dos infiéis e dos hereges, e admiram a 
liderança do sultão. Nenhum deles olha 
com boas intenções qualquer tipo de 
estrangeiro, abrindo uma pequena ex-
ceção para os indianos, com quem man-
tém uma relação neutra. Jerusalém é 
hoje o centro do governo de Saladino, 
que mesmo com a crescente expansão, 
ainda possuem carência em diversos 
serviços. 
Prisão Oblivion 
 
Do mesmo modo que Nova Gaia 
criou grandes heróis e trouxe engenhos 
mecânicos incríveis, também trouxe 
super criminosos e vilões que ameaçam 
o destino do mundo, mantendo os dois 
lados do conflito aparentemente equili-
brados. Mesmo que super vilões façam 
verdadeiros massacres a inocentes, os 
heróis estão lá para impedi-los. Vilões 
capturados são levados ao lugar que 
merecem: a prisão. No entanto, uma 
dúvida aparece quanto ao cárcere des-
tes perigosos bandidos. Que tipo de 
penitenciária conseguiria manter cati-
vos vilões tão poderosos? 
Foi pensando nisso que Maurus 
Trevis, um ex-soldado da Freelancers, 
organizou um projeto com alguns con-
tatos influentes na área. Dez anos após 
o início do projeto, a Prisão de Segu-
rança Suprema de Oblivion estaria 
pronta para receber os vilões mais te-
midos de toda Nova Gaia. Maurus per-
manece como diretor até hoje, coman-
dando rigidamente o local. 
Oblivion é uma prisão que faz 
jus ao título de Segurança Suprema. 
Sistemas de vigilância criados pelos a-
tlantes e minotauros (especialistas nes-
te ramo) impedem qualquer tipo de 
hacker a entrar na rede da penitencia-
ria. Toda a estrutura da prisão é feita 
de uma liga metálica descoberta recen-
temente, o adamantium, que é extre-
mamente resistente e durável. Para 
completar, as celas são protegidas por 
um campo de força arcano que causa 
efeitos adversos em quem as toca. 
Os carcereiros da prisão não 
ficam para trás em nível de segurança. 
Selecionados na Freelancers e em ou-
tros lugares pelo próprio Maurus Trevis, 
estes profissionais são treinados em 
técnicas de imobilização e golpes em 
pontos fracos de seus inimigos, além de 
trajarem um uniforme cibernético que 
não interfere em seus movimentos. Essa 
força especial é conhecida como Bani-
shers, e só costumam agir fora de Obli-
vion quando precisam capturar algum 
bandido em especial. 
Não se sabe a localização exata 
de Oblivion: Somente o diretor Maurus 
Trevis, os Banishers e Derrington Syd, 
reitor-mestre da Freelancers, conhe-
cem exatamente o local da prisão, por 
medidas de segurança. Até hoje, houve-
ram somente duas tentativas de fuga, 


--- page 44 ---
1D+44 
sendo impedidas rapidamente pelos 
Banishers. 
 
A Torre de Lorde Veta 
 
 
Localizada em Tóquio, o imenso 
prédio (quase 300 andares!) serve de 
matriz para a Vetacorp, e de lar para o 
temido Lorde Veta (maiores detalhes 
sobre o vilão no capítulo 3). O prédio 
possui uma forma cilíndrica em toda 
sua extensão, com um heliporto no to-
po. O que mais chama a atenção na 
torre de Veta, contudo, é a forma que 
toma durante a noite: holofotes verme-
lhos colocados estrategicamente nas 
janelas do prédio formam o caracterís-
tico V, símbolo da corporação, e do 
misterioso lorde, causando um impacto 
sombrio para quem não conhece a es-
trutura por dentro. 
 
Até o centésimo andar, o prédio 
serve como cento de negócios da Veta-
corp com o restante do mundo. A partir 
do centésimo primeiro andar, começam 
o centro de serviços da empresa, onde 
são realizados novas pesquisas, experi-
mentos e descobertas. A segurança nes-
ta área é extremamente violenta com 
pessoas não autorizadas, que conta com 
um sistema avançado de identificação. 
 
Os últimos andares são dedicados 
aos aposentos de Veta. Daqui o lorde 
comanda todas as ações dentro e fora 
da Vetacorp, sendo um líder rigoroso e 
exigente. Somente sua segurança pesso-
al e a equipe de manutenção permane-
cem com freqüência nestes andares, e 
mesmo assim não suspeitam de nada 
que aconteça nas instalações do prédio. 
Especula-se também que existam anda-
res no subsolo, mas esta informação 
ainda não foi confirmada. 
 
Agências de espionagem e órgãos 
secretos do governo tentam penetrar 
de alguma maneira nos andares mais 
altos da torre, porém, até agora, não 
houve nenhum tipo de informações di-
vulgadas: Acredita-se que o próprio Lor-
de Veta se encarrega de silenciar aque-
les que descobrem os segredos obscuros 
de sua empresa, mas nada foi confirma-
do até hoje. 
 
Ruínas de Gaia 
 
  
No inicio do século XXI, a huma-
nidade acreditava que todo o mundo 
havia sido desbravado, que a era dos 
exploradores havia acabado e os tesou-
ros e perigos eram lendas. Graças à ar-
rogância humana, sempre se pensou 
que por dominar o mundo conhecido 
conhecíamos todos os seus segredos. 
Desde sempre foi assim: Alexandre, o 
grande, ficou famoso por quase domi-
nar todo o mundo. O Império Romano, 
também liderado por Alexandre alegou 
a mesma coisa, mas todos mal chega-
ram a ver uma pequena fração do pla-
neta. Isso mudou alguns anos após a 
volta d’A Chave. 
 
Quando as raças estavam come-
çando seu processo de adaptação à no-
va realidade, um grande meteoro caiu 
próximo a Tóquio. O que chamou a a-
tenção foi seu surgimento, que não a-
pareceu em nenhum radar até estar a 
uma pequena distância do solo.  No en-
tanto, a maior surpresa ocorreu quando 
as equipes do governo foram examinar 
o local da queda e descobriram uma 
grande estrutura intacta, que estava 
repleta de criaturas mágicas e golens 
que atacaram as equipes na mesma ho-
ra.  
  
Posteriormente, um grupo mais 
bem preparado foi enviado ao local e 
foi constatado que a ruína era parte de 
uma legítima estrutura atlante da Pri-
meira Era, e que de alguma forma foi 
mandada para o nosso tempo. Após o 
ocorrido, situações similares acontece-
ram em outras localidades do globo, e 
diversos grupos e organizações começa-
ram a procurar e explorar tais locais, 


--- page 45 ---
1D+45 
constatando algo inacreditável: o mun-
do estava repleto de ruínas, muitas de-
las bem debaixo do nariz de seus habi-
tantes. 
Estes locais existem em todos 
os continentes, desde os cantos mais 
remotos da África até a Antártida e Eu-
ropa. Curiosamente, o Brasil, com sua 
grande extensão para uma população 
relativamente pequena e concentrada 
nas capitais, é um dos países mais ricos 
em ruínas. Estes locais geralmente são 
habitados por animais nativos da regi-
ão, porém muitas abrigam também vá-
rios tipos de construtos, mortos-vivos e 
armadilhas mecânicas e mágicas antigas 
que invocam criaturas. Como se pode 
imaginar, grande parte dos dragões que 
vieram ao nosso mundo procuram tais 
locais para transformar em covis e mo-
radas pessoais.  
Após anos de exploração e pes-
quisas, foram descobertas algumas ori-
gens mais freqüentes para as ruínas, 
sendo dividas da seguinte maneira: 
 
Ruínas já existentes: Estas são as ruí-
nas de civilizações humanas como os 
astecas, antigos egípcios e outros. O 
mundo sempre acreditou que estas ruí-
nas já haviam sido totalmente explora-
das, que as maldições antigas eram me-
ra crendice e seus tesouros histórias de 
crianças. Só hoje foi comprovado que 
nada disso era verdade, pois elas ainda 
são abundantes nos ermos, desertos, 
florestas profundas e regiões inóspitas. 
 
Já ocorreu de, durante escava-
ções, algumas ruínas antigas serem en-
contrados abaixo de grandes cidades. O 
caso mais famoso é de São Paulo, no 
Brasil, onde recentemente foi desco-
berta uma das maiores ruínas dos Gant-
yrs (veja adiante). Embora sejam mais 
raras, existem ruínas da Primeira Era 
que sobreviveram até os dias atuais. No 
geral, são locais extremamente carre-
gados de forças mágicas, quase sempre 
passando milênios isolados até uma es-
cavação ou terremoto abrir uma entra-
da. Estas podem pertencer a quaisquer 
raças conhecidas (ou mesmo a raças 
desconhecidas); 
 
Restos da dimensão do exílio: Estas 
ruínas são pedaços do mundo que co-
meçou a se desfazer com a volta da 
Chave. Os restos da dimensão do exílio 
estão entre as mais numerosas e reple-
tas de riquezas, que podem surgir em 
qualquer lugar e a qualquer momento, 
embora a maioria já esteja em nosso 
mundo há alguns anos. Os ―pedaços‖ da 
dimensão geralmente surgem sem mui-
to alarde, como uma ruína élfica que 
surgiu em pleno deserto do Saara algu-
mas décadas atrás; 
 
Ruínas atlantes: Estas estão entre as 
mais famosas e uma delas foi responsá-
vel pelas novas gerações de explorado-
res. Todas elas parecem recém abando-
nadas, estão cheias de tesouros atlan-
tes antigos e são protegidas por magias 
e monstros poderosos. Aparentemente, 
na Primeira Era, durante o auge do po-
der atlante, um grande cataclismo se 
abateu sobre o continente, destruindo 
uma grande porção dele e jogando suas 
estruturas através do tempo e do espa-
ço. Quanto aos atlantes nos locais, mui-
tos suspeitam que devido ao desastre 
eles foram mortos ou irreversivelmente 
transformados em monstros enlouqueci-
dos que agora servem como guardiões, 
estas almas desafortunadas são conhe-
cidas entre os atlantes como ―Wyris‖, 
cuja tradução mais próxima é ―irmão 
perdido‖.  
Quando confrontados com essas 
hipóteses, os atlantes confirmaram que 
houve um cataclismo, mas se recusaram 
terminantemente a dar mais detalhes, 
muitos suspeitam que eles próprios o 
tenham causado e até os dias de hoje a 
raça quer evitar um novo desastre. Ruí-
nas atlantes posteriores ao cataclismo e 


--- page 46 ---
1D+46 
sobreviventes da primeira era são mais 
raras e difíceis de encontrar; 
 
Esconderijos: Um uso muito comum 
para ruínas e estruturas abandonadas. 
Criminosos, cultistas, dragões, huma-
nóides monstruosos... Todos, por uma 
razão ou outra, procuram se esconder 
em locais como armazéns abandonados, 
esgotos, complexos de cavernas, cida-
des destruídas e ruínas antigas já explo-
radas. Estes novos habitantes costumam 
modificar o local de acordo com suas 
necessidades e gostos, e usam todos os 
tipos de defesas, desde armadilhas até 
magia e monstros domados. É missão 
comum para caçadores de criminosos 
descobrir e invadir tais locais; 
 
O povo esquecido: Ao explorar algumas 
ruínas da Primeira Era, grupos de explo-
radores se depararam com ruínas muito 
bem conservadas, de arquitetura estra-
nha, carregadas de magias e portais, e 
repletas de murais e gravuras represen-
tando seres nobres com pele marrom, 
tufos de pêlos em cotovelos e panturri-
lhas e um único chifre dourado no meio 
da testa. Após analisar algumas escritu-
ras descobriu-se que eram ruínas do 
extinto povo Gantyr. Pouco se sabe so-
bre eles: o que se especula é que eram 
um povo nobre, e com grande aptidão 
mágica. 
O mais estranho é que seus pré-
dios e pinturas mostram heróis e bata-
lhas deste povo contra oni, terríveis 
seres aberrantes e outra raça desconhe-
cida de seres alados com traços de feli-
nos e morcegos. Ao investigar melhor, 
foi descoberto que havia pinturas de-
monstrando eventos posteriores à ex-
tinção da raça, como O Pacto, a quase 
extinção dos minotauros, o império ro-
mano, a bomba de Hiroshima e mesmo 
o retorno da chave e das raças. 
Pelo que parece, os Gantyrs 
possuíam também um incrível dom pro-
fético. No entanto, o que mais preocu-
pa os exploradores são imagens de-
monstrando grandes cataclismos exter-
minando toda a vida em Nova Gaia. Foi 
descoberto também pelas gravuras 
Gantyrs a vinda de heróis que lutariam 
contra tais catástrofes.  
Todos esses heróis são repre-
sentados como Gantyrs de grande bele-
za e nobreza carregando armas lendá-
rias, sendo que uma destas, um par de 
manoplas com o símbolo da tempesta-
de, foi descoberta em uma das ruínas 
na Alemanha e está nas mãos da Veta-
corp. Suspeita-se que as ruínas conte-
nham pistas sobre a identidade e para-
deiro destes heróis e o papel que cada 
um terá no conflito iminente.  
As estruturas Gantyr estão es-
palhadas por todos os continentes, mas 
são especialmente abundantes na Amé-
rica latina e centro da África. A maior 
delas está abaixo da grande São Paulo, 
tendo boatos de que seja maior que a 
própria cidade! desnecessário dizer que 
só uma ínfima parte dela foi explorada.  
A descoberta de tantos locais 
potencialmente perigosos está provo-
cando muito alvoroço. Embora nenhum 
governo goste de um ninho de monstros 
em seu território, poucos querem arris-
car suas forças armadas em tais locais, 
a menos que seja estritamente necessá-
rio, como o caso da invasão de golens 
em Munique, na Alemanha, há cerca de 
um ano e meio. Grande parte das ex-
plorações é feita por grupos especiali-
zados, integrantes de governos ou gran-
des empresas privadas interessadas nas 
riquezas e segredos das ruínas. Além 
disso, estão surgindo cada vez mais ex-
ploradores autônomos, sejam pequenos 
grupos ou aventureiros solitários, não 
sendo vistos com bons olhos pela popu-
lação e pelos grandes grupos. 


--- page 47 ---
1D+47 
Raças  
e  
Arquétipos 
Na maioria dos jogos de RPG (incluindo o próprio 
3D&T), um jogador cria seu personagem escolhendo 
uma raça (representado por um conjunto de caracte-
rísticas e costumes únicos), e uma classe (uma espé-
cie de profissão aventureira, formada pela combina-
ção de certas habilidades). Em 3D&T não há classes, 
mas neste capítulo vamos mostrar como criar seu per-
sonagem baseados em aventureiros comuns de Nova 
Gaia, além de mostrar a situação das diversas raças 
que povoam este planeta (regras para todas elas en-
contram-se no Manual 3D&T Alpha, página 47 – 61).  
Capítulo 2 


--- page 48 ---
1D+48 
 
As raças apresentadas a seguir 
seguem as regras do Manual 3D&T Al-
pha, sem nenhuma alteração mecânica.  
Elas são mostradas aqui em sua situação 
atual no planeta, apenas para ajudar na 
construção do seu personagem. O mes-
tre é livre para criar a raça que dese-
jar: boa parte do mundo, da galáxia, e 
das dimensões alternativas ainda não 
foram totalmente exploradas, podendo 
ser encontrados povos e culturas nunca 
vistos até então pelas raças conhecidas. 
Vamos então às apresentações: 
 
Humanos 
 
O mundo mudou totalmente. 
Mesmo que ainda que venham várias 
raças para aumentar a população mun-
dial, os humanos são a grande maioria 
do planeta.  Graças ao temor natural do 
ser humano pelo des-
conhecido, há algu-
mas divergências en-
tre os mesmos com as 
outras raças, motiva-
dos por diversos fato-
res como disputa por 
territórios e recursos, 
diferenças de ideolo-
gia, e principalmente 
preconceito, pois em-
bora existam huma-
nos que preguem que 
os recém chegados 
merecem compartilhar o mundo conos-
co, muitos acabaram vendo as demais 
raças como invasores.   
Os humanos hoje em dia tam-
bém são pioneiros na expansão espacial 
e dimensional, tentando manter conta-
to pacífico com raças ainda desconheci-
das, e falhando na empreitada na maio-
ria dos casos. 
  
Autoridades de vários países se 
mobilizaram para considerar os semi-
humanos como cidadãos, enquanto gru-
pos racistas começaram a se espalhar 
entre os insatisfeitos. Para complicar 
ainda mais a situação, desde a chegada 
da Chave começaram a surgir humanos 
com alterações genéticas, que se mani-
festam basicamente nos olhos e cabelos 
de coloração exótica como azul, verde, 
púrpura, entre outras, ou alterações 
ainda mais radicais. Embora o mundo 
esteja se adaptando, ainda acontecem 
muitas tragédias, pois como dito antes, 
os humanos temem o que não enten-
dem e destroem o que temem.  
 
 
 
 
Raças 
 
 
O homem sempre imaginou descobrir vida além do planeta, ter o sentimento de que não está sozinho no universo.  Só que ele 
não imaginava que encontraria tanta gente em menos de cem anos! Sim, com a volta d’ Chave ao mundo e com a extensa expansão 
tecnológica e espacial, encontramos diversos povos, alguns conhecidos através das lendas dos povos antigos, outros vindos com o co-
nhecimento do misterioso artefato, e outros que nunca imaginaríamos existir! E por incrível que pareça, há muito mais povos ocultos 
nas profundezas de nosso mundo, e de outros também. 


--- page 49 ---
1D+49 
Semi-Humanos 
 
 
Os semi-humanos vivem uma situ-
ação adversa em Nova Gaia. Com a des-
truição da Dimensão do Exílio e sua vol-
ta ao planeta, cada uma das raças des-
te nicho adaptou-se de acordo com suas 
necessidades e convicções, e muitas 
vezes essas necessidades e convicções 
bateram de frente com a dos humanos, 
que até então não conheciam muito 
bem os povos, exceto através dos mitos 
de culturas antigas, gerados na Primei-
ra Era. Quando as relações diplomáticas 
estavam quase ruindo, os semi-humanos 
enfim se uniram para combater o pre-
conceito humano, e cada uma das raças 
aos poucos estão começando a vencê-
lo. 
 
Veja como cada um dos povos 
reagiu e se adaptou ao novo e moderno 
mundo. 
 
Elfos  
 
 
Dentre todas as raças semi-
humanas, os elfos foram os que ficaram 
mais chocados com o estado do planeta 
quando voltaram do exílio. Florestas 
sendo desmatadas, céus cheios de fu-
maça e mares poluídos. Vários percebe-
ram que tais atitudes poderiam causar 
o fim de Nova Gaia e 
fizeram algo bastante 
incomum 
para 
uma 
raça tão longeva: agi-
ram. Intimamente liga-
dos à natureza, alguns 
grupos élficos se espa-
lharam pelo globo com 
objetivo de salvar o 
meio-ambiente de seu 
maior inimigo, a raça 
humana.  Muitos se 
juntaram ao Greenpea-
ce e outras ONGs ambi-
entais, e há quem diga que alguns elfos 
se tornaram tão íntimos à natureza, 
que podem controlá-la ao seu favor, se 
tornando os famosos e lendários drui-
das.  
 
Ao menos por enquanto, tais pro-
tetores do meio-ambiente ainda são 
desconhecidos, e mesmos os próprios 
elfos não afirmam essa informação com 
tal clareza. Outros povos também afir-
mam que existem estes sábios das flo-
restas entre os seus, mas assim como os 
elfos, podem estar ocultos na vastidão 
do mundo. Ainda nesta questão ambien-
talista, existem grupos eco terroristas 
liderados pelos elfos, causando prejuí-
zos a humanos e outros povos. 
 
Seguindo em outras direções, 
alguns elfos se tornaram professores, 
ensinando os humanos a conviver com a 
natureza sem destruí-la. Outros pesqui-
saram sobre a magia e a tecnologia pa-
ra criar novas fontes de energia, sendo 
bem sucedidos em suas pesquisas e ob-
servações.  Graças às pesquisas dos 
―orelhudos‖, modo como outras raças 
costumam chamar os elfos de um modo 
mais informal ou pejorativo, o mundo 
está utilizando fontes de energia mági-
cas mais limpas e eficientes.  
 
Embora ainda haja muito a se 
fazer, a natureza não está mais a beira 
do colapso como no inicio dos novos 
tempos. Não é necessário dizer que vá-
rias organizações poderosas vêem os 
elfos como empecilhos.  
  
Atualmente, os elfos vivem igual-
mente nas cidades e nas florestas. Em-
bora muitos utilizem de tecnologia e 
armas de fogo em seus propósitos, al-
guns ainda usam espadas e arcos, como 
tradição. As maiores escolas de esgrima 
e arquearia do mundo muitas vezes pos-
suem um elfo ou dois como professores 
ou mesmo fundadores. Porém, nem 
sempre estas tradições podem ser con-
sideradas de boa índole, especialmente 
quando usadas por assassinos e foras-da
-lei. 
 
Há boatos sobre a Sombra Verde, 


--- page 50 ---
1D+50 
um grupo eco terrorista que certa vez 
matou cinqüenta soldados da Freelan-
cers, armados com fuzis e granadas, 
com apenas um arco, várias flechas e 
sabres! Outro grupo que chama atenção 
são ―Os flechas mágicas‖, um esqua-
drão de elfos patrulheiros das cidades 
florestais que combinam a magia em 
seus arcos e flechas. 
 
Anões 
 
Este povo milita-
rista sofreu bastante du-
rante os primeiros anos 
de sua chegada. O pri-
meiro conflito com os 
humanos fora por poços 
de carvão e minerais em 
regiões 
vulcânicas 
do 
planeta, e fora um desas-
tre, pois em seu orgulho, 
os anões acreditaram que 
seus machados e armadu-
ras 
seriam 
suficientes 
para vencer o poderio 
bélico dos humanos.  
Após o acordo de paz, os anões 
mais jovens resolveram estudar as no-
vas armas e tecnologias existentes, que 
para eles eram fascinantes. Foi surpre-
endente para as outras raças saber co-
mo os anões se tornaram os maiores 
especialistas em armamentos, equipa-
mentos de proteção e mechas em tão 
poucos anos.  
  
Hoje em dia, todas as maiores 
equipes de desenvolvimento contem ou 
é formada totalmente por anões. Algu-
mas das maiores invenções da raça são 
o durasteel, uma liga metálica muito 
leve e resistente, utilizada em blinda-
gem de veículos e fabricação de algu-
mas armas; os coletes IMP anões, que 
protegem o corpo inteiro e são confor-
táveis, de modo que até mesmo um 
ninja consegue usá-las; e as armas e-
nergizadas, formadas por lâminas vibra-
tórias e/ou envolvidas por campos e-
nergéticos, o que fez as armas corpo a 
corpo voltarem a ser opções viáveis em 
guerras e outros conflitos. Muitos países 
temem o poderio bélico dos anões, e 
várias nações procuram fazer alianças 
militares com eles para evitar conflitos 
maiores. 
 
Gnomos 
 
Dentre os semi-humanos, os 
gnomos são os que melhor se adapta-
ram as novas tecnologias. Logo nos pri-
meiros anos em que chegaram ao novo 
mundo, os pequeninos 
começaram a estudar 
informática e robótica, 
e graças a seu intelecto 
avançado e capacidade 
rápida de assimilação, 
em pouco tempo foram 
responsáveis pelos maio-
res avanços na ciberné-
tica, criando membros 
biônicos, mechas mais 
avançados e ciborgues 
(Boa parte deles ajudou 
na formação da classifi-
cação dos mechas pela ONU).  
Em termos bélicos, os gnomos 
são ao mesmo tempo aliados e rivais 
dos anões, responsáveis pela criação 
das lâminas de energia sólida e das ain-
da experimentais armas laser. Apesar 
de todas as maravilhas que os simpáti-
cos seres estejam proporcionando para 
os povos, há um lado negro nesta pe-
quena raça: eles podem ser os maiores 
inimigos da humanidade.  
Essa afirmação possui bases em 
fatos ocorridos na Primeira Era de Gaia. 
Durante o concílio que escolheu os hu-
manos como guardiões do planeta, os 
gnomos foram os maiores apoiadores 
desta decisão, e como quase todas as 
raças que foram mandadas para a Di-


--- page 51 ---
1D+51 
mensão do Exílio, os gnomos como um 
todo se sentiram extremamente traídos 
e culpados, achando que foram eles 
que permitiram aos humanos aplicar tal 
impasse sobre todas as raças. 
Embora alguns gnomos tentem 
esquecer o passado e se adaptar ao no-
vo mundo, outros membros estão bem 
mais convencidos do qualquer outra 
raça que os humanos devem pagar pelo 
que fizeram; os gnomos que resolveram 
fazer algo a respeito agem nas sombras, 
se infiltrando na sociedade humana, 
roubando tecnologia e tentando preju-
dicar a humanidade sempre que possí-
vel, embora a maioria tente não ser 
descoberto. Existem grupos de extre-
mistas que resolveram eliminar os hu-
manos com armas, mechas e táticas de 
guerrilha, geralmente encobrindo seus 
ataques como obras de monstros ou 
grupos terroristas, fazendo-o muito 
bem, inclusive.  
 
Halflings 
 
 
Os pequeninos, como eram co-
nhecidos na Dimensão do Exílio, rece-
beram o papel mais inusitado na com-
plexa relação entre as raças: eles se 
tornaram os representantes e diploma-
tas dos semi-humanos. Esta decisão o-
correu devido à necessidade de união 
para exigir dos humanos direitos de ci-
dadania, terras, recursos e direitos i-
gualitários.  
 
Como escolher entre os 
anões e os elfos, que se meteram em 
muitas escaramuças com os humanos, 
iria aumentar o sentimento de desconfi-
ança e preconceito dos humanos, as 
demais raças escolheram em votação os 
halflings como porta-vozes em casos 
envolvendo todas as raças por pura fal-
ta de opção melhor.  
 
Inicialmente, temia-se que os 
pequeninos fossem intimidados e coagi-
dos pelos humanos, mas com o tempo, 
a escolha se mostrou acertada. Embora 
mansos e preguiçosos, quando pressio-
nados os halflings mostram uma força e 
determinação que intimidaria um dra-
gão (talvez, nunca se sabe), não recu-
ando mesmo nas piores situações.  
Some-se a isso o fato dos pe-
quenos serem agradáveis e bem vistos 
por todos, mesmo pelos humanos. Tal-
vez seja por esse motivo que os hal-
flings foram tão bem sucedidos como 
emissários.  
Atualmente os halflings estão 
entre os maiores diplomatas e defenso-
res dos direitos dos não-humanos sob a 
face de Nova Gaia, sendo que muitos 
deles ocupam altos cargos na ONU. 
 
Elfos negros 
 
 
 
Antes do exílio, os elfos negros 
(ou drows) sempre foram uma ameaça 
às demais raças. A situação apenas pio-
rou com a ida para o exílio. Seguindo 
para a mesma dimensão que as demais 
raças, e sem os humanos para atrapa-
lhar seus planos, os drows ficaram ex-
tremamente confiantes e poucos anos 
após a viagem, iniciaram uma guerra 
total com as demais raças.  
 
Por quase todo o tempo de exílio, 
os drows foram um verdadeiro flagelo, 
e por diversas vezes quase conseguiram 
dominar todas as raças que, acuadas, 
não viram outra opção além de se uni-
rem. Após séculos de batalhas sangren-
tas, os elfos negros foram finalmente 
vencidos. 
   
Perdendo todos os seus líderes, 
armas, terras e fortalezas, além de 
quase todos os adultos, os elfos negros 
tiveram que escolher entre a rendição 
ou a extinção, ficando com a primeira 
opção, submetendo-se às demais raças. 
Após um grande conselho, foi decidido 
que os drows, principalmente as crian-
ças, receberiam uma nova chance e 


--- page 52 ---
1D+52 
seriam integrados à sociedade, 
passando a ser cidadãos de segun-
da classe vistos com extrema des-
confiança.  
Os remanescentes a prin-
cípio queriam apenas se manter 
vivos, para que no futuro a raça 
recuperasse seu poder e começas-
se uma nova guerra. Entretanto, 
conforme o tempo e as gerações 
se passando, seus descenden-
tes começaram a se esque-
cer do desejo de domina-
ção e passaram a ver as demais raças 
com respeito, e aos poucos buscar acei-
tação, principalmente com os halflings 
e gnomos, que os tratavam com respei-
to e uma dignidade incomum para ou-
tros povos.  
Quando o exílio acabou, os 
drows viram uma chance de recomeçar. 
Como os humanos não os conheciam, e 
as demais raças estavam precisando de 
toda a ajuda possível, os drows decidi-
ram ajudar as raças de todas as manei-
ras que pudessem, ganhando um respei-
to relutante.  
Quando houve a reu-
nião que escolheria a raça que repre-
sentaria os semi-humanos e ninguém 
sabia quem escolher, os drows foram os 
primeiros a sugerir os halflings. Com as 
primeiras vitórias diplomáticas começa-
ram a surgir, os pequeninos ficaram 
bastante gratos pelo voto de confiança 
dos elfos negros e convenceram as de-
mais raças a finalmente aceitarem 
os drows como iguais. 
Nos dias de hoje, os elfos ne-
gros estão se esforçando para au-
mentar a cooperação entre as ra-
ças, e estão surpreendentemente 
se saindo muito bem com os hu-
manos. A pergunta que fica é: 
Será que os drows são mesmo 
confiáveis? 
Essa indagação começou quando 
um misterioso grupo dessas criaturas 
começou a trazer morte e destruição, 
sendo tão malignos quanto seus ances-
trais. Este grupo de elfos negros é des-
cendente dos poucos que não se exila-
ram na mesma dimensão que as demais 
raças, mas sim na dimensão demoníaca 
do Makai. Depois de eras aprimorando 
seus poderes e fazendo alianças com 
alguns clãs demoníacos, estes drows 
estão de volta para dominar todos os 
mundos começando por Nova Gaia. Os 
drows bons estão com medo que os in-
vasores destruam tudo que eles levaram 
tanto tempo para conseguir, e plane-
jam impedi-los de alguma forma. Mes-
mo que precisem esconder a origem de 
seus irmãos malignos dos outros povos. 
 
Meio-elfos 
 
Desde o retorno dos elfos para 
Nova Gaia, suas relações com os huma-
nos são relativas dependendo da região, 
podendo ser de amor e/ou ódio. Uns 
dos resultados dessas relações são os 
meio-elfos. Nascidos do amor ou da vio-
lência entre elfos e humanos, os mesti-
ços tendem a não ser bem vistos por 
ambas as raças e sofrem muito precon-
ceito, mas são notórios por nunca desis-
tir de lutar pelo que desejam.  
Quando começaram as discus-
sões sobre os direitos dos semi-
humanos, os mestiços foram incluídos 
nessa categoria, mas na prática eles 
sofrem muito mais que as outras raças 
semi-humanas em relação a esses direi-
tos, pois muitos semi-humanos os vêem 
como humanos e usam isso contra eles.  
Ao invés de sofrerem calados, 
muitos meio-elfos, em sua maioria fi-
lhos de elfos ativistas ou humanos igua-
litários, começaram a reunir as diversas 
raças mestiças do mundo e formaram 
uma coalizão política que luta pelos 
direitos das minorias: A Aliança da Di-
versidade.  
Hoje em dia, a coalizão conta 
com todas as raças de meio-humanos 


--- page 53 ---
1D+53 
(meio-orcs, meio-gênios, meio-abissais, 
entre muitos outros), além de simpati-
zantes e de pequenos grupos e etnias 
que sofrem perseguição, e estão ga-
nhando força. Os vários grupos racistas 
e puristas vêem a Aliança como uma 
abominação, uma praga, e usam de vá-
rios métodos para impedir suas ativida-
des, incluindo o assassinato de lideres 
do movimento. Hoje os meio-elfos são 
um grupo heterogêneo que tendem a se 
tornar líderes natos, formando até mes-
mo linhagens próprias de mestiços. 
 
Meio-orcs 
 
Os orcs durante o exílio foram 
uma das muitas raças escravizadas pe-
los drows, usadas como soldados rasos 
na guerra com as demais raças. Após o 
conflito que libertou os escravos e der-
rotaram os drows, os orcs continuaram 
a se meter em escaramuças com as de-
mais raças por serem orgulhosos e inca-
pazes de viver em paz. 
 Ao chegarem ao nosso planeta, 
a raça passou a trabalhar como merce-
nários em diversos conflitos, e através 
destes, se aproximaram dos humanos, 
favorecendo o surgimento de meio-
orcs.  
Nascidos pelos mesmos motivos 
dos meio-elfos, todo meio-orc conhece 
o peso da desconfiança e do preconcei-
to das demais raças, e diferente dos 
meio-elfos, que tem maior tendência a 
unir os povos, os meio-orcs tendem a 
viver como andarilhos ou em bairros e 
comunidades próprias para sua raça.  
Meio-Orcs costumam manter o 
orgulho de sua origem e não se curvam 
perante as demais raças, embora a Ali-
ança da Diversidade tenha se mostrado 
vantajosa. 
Muitos seguem o exemplo de 
seus pais, e trabalham como mercená-
rios, membros do exércitos, seguranças 
ou mesmo policiais (muitos temem os 
terríveis sargentos meio-orcs, que não 
têm piedade dos recrutas e não acei-
tam nada menos que a perfeição des-
tes). Outros preferem trabalhos em que 
sua força seja útil como a construção 
civil, um ramo sempre em expansão em 
Tóquio-3 e outras cidades super populo-
sas. 
 
Humanóides 
 
 
Embora tenham um parentesco 
mais longínquo com os humanos e semi-
humanos, os humanóides herdam vários 
traços de os outros povos. Porém, devi-
do à sua natureza misteriosa e hábitos 
pouco comuns para outras raças, che-
gando a serem estranhos dependendo 
da pessoa perguntada, muitos deles são 
discriminados, temidos, e mais rara-
mente, respeitados. Algumas raças des-
te grupo conseguiram com muito esfor-
ço os mesmos direitos dos Semi-
humanos, enquanto outras ainda lutam 
com dificuldade pelas mesmas causas. 
A Aliança da Liberdade acolhe vários 
humanóides, na esperança de ajudá-los 
a conseguir sua igualdade. 
 
Aliens 
 
 
 
Povos de outros planetas começa-
ram a chegar em Nova Gaia algum tem-
po após a vinda da chave. Inicialmente 
compostos pelos arianos (marcianos), 
nos dias de hoje diversos povos de ou-
tros mundos estão aqui, sendo que os 
mais influentes atualmente são os se-
guintes: 
 
Arianos (marcianos): Conhecidos popu-
larmente como marcianos, os arianos 
são uma das raças alienígenas mais co-
nhecidas dos humanos e outros povos. 
Os primeiros relatos sobre os marcianos 
vieram de suas naves acidentadas que 


--- page 54 ---
1D+54 
vieram parar no planeta terra, conheci-
das como U.F.O.  
Atualmente, os marcianos se 
dividem em duas etnias: os Filhos de 
Ares, sobreviventes dos ataques dos 
Alaris, permanecendo em um estado de 
êxtase em câmaras subterrâneas em 
Marte, Fobos e Deimos (as duas luas do 
planeta). A maioria se assemelha aos 
Lemurianos, com garras, chifres e até 
mesmo caudas e patas demoníacas. Al-
guns apresentam asas também. Estes 
arianos são liderados pelo vil general 
Vernak, que planeja tomar Nova Gaia 
como vingança contra seus irmãos; e os 
Colonos, antigos membros que viviam 
isolados nos antigos domínios de Ares, 
mas com a traição de seus irmãos de 
Gaia, acabaram perdendo contato com 
seu mundo nativo. Devido a mutações 
nos genes desses Arianos, eles perde-
ram sua aparência demoníaca e passa-
ram a ter uma aparência mais próxima 
aos Filhos de Gaia, ou seja, os Terrá-
queos Humanos.  
Apesar das diferenças físicas 
dos Colonos e dos poucos Filhos de A-
res, todos possuem praticamente as 
mesmas características. São altos (em 
media 1,90 m, as mulheres são ligeira-
mente mais baixas, com 1,80 m) e for-
tes (os homens apresentam uma muscu-
latura maior que a de um Ogre e as mu-
lheres possuem um corpo bem atlético).  
São capazes de se recuperar rapida-
mente de lutas sangrentas, usar magias 
elementais e negras com extrema ma-
estria e muitos podem desafiar a pró-
pria gravidade como se zombassem das 
leis de Nova Gaia. 
Os Colonos retomaram recente-
mente o contato com Nova Gaia, e es-
tão chocados com o fim de seu mundo 
de origem.  A maioria tenta apenas re-
construir suas vidas no planeta azul en-
quanto outros tentam restaurar a gloria 
de Ares. Os poucos Filhos de Ares estão 
insatisfeitos com o fim de seu mundo e 
culpam Nova Gaia por isso (e com ra-
zão). Entre os descontentes, como dito 
antes, está Vernak, um antigo Lorde de 
Ares e que atualmente se organiza para 
trazer a morte aos traidores. Muitos 
colonos já participam desta luta. 
A tecnologia de Ares fora com-
pletamente destruída pelas hordas Ala-
ris, mas ainda é possível encontrar algo 
nos subterrâneos do planeta vermelho, 
e muito mais além do que mera tecno-
logia. Os Colonos passaram por um perí-
odo de guerra civil que durou mil anos e 
acabou por estagnar o avanço tecnoló-
gico deles. Atualmente, o nível tecnoló-
gico dos Colonos Arianos está no mesmo 
Um filho de Ares: 
Sujeitinhos estra-
nhos... 


--- page 55 ---
1D+55 
nível da Terra, com a única diferença 
para viagens espaciais avançadas (algo 
que durou um bom tempo até ser res-
taurada); 
 
Lendraxianos: São também conhecidos 
como Grays, os famosos Aliens cabeçu-
dos, de pele acinzentada e de olhos 
grandes de libélula. São Aliens com 
temperamento estranho: Adoram abdu-
zir pessoas para estudá-las, fazendo 
alguns ―melhoramentos‖ nos mesmos 
ao mandá-los de volta. Atualmente os 
lendraxianos não fazem mais isso, mas 
nunca é de mais prevenirmos, certo? 
A aparência física desta raça 
não diferenciou nada nos últimos anos: 
seres baixos (1,50 m em media), cabe-
ças enormes e olhos quase do mesmo 
tamanho, e  bocas  minúsculas. Não 
existe diferença entre os sexos, e tam-
bém não são fortes fisicamente, lem-
brando muito os Halflings neste quesi-
to. Suas habilidades são misteriosas até 
hoje: o pouco que se sabe sobre eles é 
que possuem intelectos extremamente 
avançados e grandes potenciais psíqui-
cos, rivalizando com os gnomos no fator 
inteligência.  
Sua tecnologia é bem avançada, 
principalmente a que envolve o Geno-
ma dos seres. A maioria dos Lendraxia-
nos vive na Lua da Terra e tentam man-
ter um contato amigável, até certo 
ponto, com Nova Gaia. Nos últimos 
tempos, o número de lendraxianos que 
viajam rumo a Terra e a Lua vem au-
mentando. Quando interrogados a res-
peito, eles falam apenas em perigo e 
nada mais. Será que os Alaris estão 
mais próximos de nós do que pensamos? 
 
Xantarianos: Dentre as raças que vie-
ram à Nova Gaia, poucas dão tanta dor 
de cabeça para as autoridades quanto 
os Xantarianos. Vindos de um planeta 
não tão distante, este povo é formado 
por seres alados que se assemelham a 
grandes pássaros humanóides, lembran-
do águias ou abutres. Eles têm em mé-
dia 1,60 m de altura (com o dobro de 
envergadura com as asas abertas), a-
presentam grandes bicos com cores que 
variam do amarelo ao verde, azul e ne-
gro. Suas penas também podem ser de 
qualquer cor, sendo o vermelho e mar-
rom as mais comuns, e suas mãos e pés 
têm garras como as de uma ave. 
Em seu planeta natal, a sobrevi-
vência era difícil, por isso a raça desen-
volveu um instinto de sobrevivência, 
astúcia, cara-de-pau e desrespeito pe-
los bens alheios sem igual em toda a 
galáxia.  
Um xantariano nunca deixa uma 
oportunidade de lucrar e escapar. A 
raça é especializada na realização de 
atividades ilícitas, principalmente con-
trabandeando produtos e criaturas en-
tre países e planetas, embora roubos, 
tráfico de escravos e venda de informa-
ções também sejam populares. Na visão 
deles, existem na galáxia produtos e 
pessoas capazes de pagar bastante por 
eles, e consegui-los e vendê-los não é 
apenas um modo de ganhar dinheiro, é 
um estilo de vida prazeroso. 
Quando a raça soube da desco-
berta de Nova Gaia, muitos vieram co-
mo urubus, ansiosos para descobrir nos-
so potencial. Chegando aqui, e aprovei-
tando-se da desconhecida reputação da 
raça pelo local, abriram negócios com-
pletamente legais, que serviam para 
reduzir a desconfiança das pessoas e 
encobrir seus verdadeiros empreendi-
mentos. Quando as autoridades perce-
beram parte do que estava acontecen-
do, os xantarianos já estavam enraiza-
dos em nossa sociedade como ervas 
daninhas, como membros importantes 
de comunidades e outras localidades. 
Xantarianos abominam a violên-
cia excessiva, embora os assassinos per-
tencentes à raça sejam altamente valo-
rizados. Os xantarianos são ovíparos e 


--- page 56 ---
1D+56 
aceitam a poligamia patriarcal. Todos 
se ajudam, embora haja uma rivalidade 
divertida entre as fêmeas.  
As famílias são bastante valori-
zadas, e mesmo que prefiram fugir a 
lutar, eles as defendem com todas as 
forças. Uma curiosidade interessante 
sobre eles é sua afeição ao nosso plane-
ta; mais de uma vez um grupo de heróis 
tentando salvar o mundo foi inespera-
damente auxiliado por um xantariano, 
que ofereceu uma informação vital ou 
um produto contrabandeado bastante 
útil (claro, por um preço razoável ou 
promessa de favores futuros). Não é 
sem motivo que se deram tão bem com 
a Máfia Italiana... 
 
Zanarkandes: Os Zanarkandes são atu-
almente o povo que mais se desloca 
para Nova Gaia desde que seu planeta 
fora destruído graças a um cataclismo 
global. Os Zanarkandes se dividem em 5 
castas: Os Páris, aqueles que não usam 
magia; os Nerins, usuários de Magia Ne-
gra; os Mentis, usuários de magia Ele-
mental; Cleris, usuários de Magia Bran-
ca e por fim os Arckis, sacerdotes e 
guerreiros santos da raça. 
Os Zanarkandes não são tão di-
ferentes dos humanos. O porte físico e 
até mesmo suas feições são idênticas a 
eles. Entretanto, cada casta possuem 
um aspecto único que os difere dos hu-
manos normais. Os Páris são pratica-
mente albinos e seus olhos são total-
mente negros e profundos. Já os Nerins 
são o oposto dos Páris, com pele negra 
e olhos brancos, de cabelos em tons 
escuros. Os Mentis são um caso a parte: 
sua pele tende a possuir uma cor seme-
lhante ao de seu elemento principal 
(podendo ser avermelhada, azulada...). 
Os Cleris possuem pele levemente dou-
rada, de olhos de uma cor indefinida e 
cabelos sempre brancos. Por fim, os 
Arckis não possuem um aspecto próprio 
de pele, sendo simplesmente o que res-
ta das castas. 
A tecnologia deles, como espe-
rada, é semelhante à tecnologia dos 
Atlantes. Dizem inclusive que os Zanar-
kandes seriam os responsáveis pelo de-
senvolvimento dos Humanos Iluminados.  
A raça pouco explica o cataclismo que 
se abateu em seu mundo, mas não há 
dúvidas de que os Alaris estejam envol-
vidos; 
 
Uktarianos: Também carinhosamente 
chamados ―Homens-de-Ferro‖, os Ukta-
rianos são uma das raças aliens mais 
curiosas que apareceram em Gaia. 
 
Vindos do planeta de Uktar, lugar 
extremamente rico em metais e subs-
tâncias consideradas raras em grande 
parte dos planetas, os uktarianos vie-
ram parar em nosso mundo  devido a 
um trágico cataclismo que destruiu a 
fantástica civilização do planeta. Res-
tando apenas asteróides e matando 
quase todos os nativos, poucos milhares 
destes seres escaparam em grandes na-
ves espaciais para um destino desco-
nhecido no espaço.  
Vagando durante décadas a pro-
cura de um novo lar e enfrentando mui-
tos perigos, já que era difícil conseguir 
as matérias primas para manter o ecos-
sistema das naves funcionando, muitos 
uktarianos já pensavam em cometer 
suicídio, e alguns infelizmente o fize-
ram. Com boa parte da população so-
brevivente já quase extinta, algumas 
naves encontraram Nova Gaia. 
 
Assim como várias outras raças 
alienígenas, os Uktarianos foram dura-
mente oprimidos pelos povos nativos, 
principalmente na época em que os 
Semi-Humanos lutavam por direitos nas 
nações humanas. Alguns uktarianos fo-
ram submetidos a experimentos horrí-
veis. 
 
Os que permaneceram no plane-
ta, contudo, continuaram a manter 
contatos pacíficos, encontrando uma 


--- page 57 ---
1D+57 
grande ajuda na Aliança da Liberdade. 
 
Quando alguns uktarianos perce-
beram o valor com que os povos davam 
a ouro e metais preciosos (que para 
eles não tinha importância graças à a-
bundância que havia em seu planeta), 
encontraram o caminho para a paz: u-
sando os últimos recursos que possuí-
am, a raça desenvolveu diversas técni-
cas avançadas de extração de recursos 
minerais, e como conseguir manipulá-lo 
de modo que não exaurisse toda a sua 
reserva. Graças à esses avanços, os Uk-
tarianos hoje atuam em altos cargos em 
áreas científicas e tecnológicas. 
 
Uktarianos costumam viver em 
média quatro vezes mais que um huma-
no, e fisicamente podem ser descritos 
como humanóides, apresentam mãos e 
pés normais, orelhas pequenas e redon-
das, e olhos que não possuem íris ou 
pupilas visíveis, além de ser completa-
mente de uma única cor como azul es-
curo, verde ou dourado.  Seus cabelos 
são de cores variadas, mas sua caracte-
rística mais marcante são suas peles 
belas e coloridas, como se pós de diver-
sos metais estivessem embebidos em 
sua superfície. A coloração de um indi-
víduo varia entre dourado, azul-
metálico, cobre, esverdeado, dentre 
muitos outros, dependendo de diversos 
fatores como carga genética e os me-
tais presentes em sua dieta.  
A característica mais marcante 
de suas peles é a combinação de me-
tais, que dá a eles uma resistência a um 
tipo de condição como calor, ácido ou 
mesmo eletricidade (a pele funciona 
como um para raios e protege os órgãos 
internos). Essa resistência é diferente 
para cada um, e não é necessariamente 
passada para seus descendentes. Eles 
respiram oxigênio e se alimentam da 
mesma forma que os povos locais, em-
bora necessitem de mais minerais, ali-
ás, alimentos enriquecidos com ferro, 
zinco e outros metais são muito mais 
saborosos para eles. 
Um fato curioso sobre os uktari-
anos é que chocolate tem o mesmo e-
feito de embriaguez que o álcool faz 
aos humanos, que a propósito não os 
afeta em nada uktarianos. Uma barra 
do doce equivale a cinco garrafas de 
cerveja ou outro fermentado, e isso 
preocupa bastante as mães de jovens 
homens-de-ferro... 
Uma descoberta recente feita 
por analises o DNA de integrantes da 
raça, constatou-se que eles são tão se-
melhantes aos humanos que é teorica-
mente possível a existência de mesti-
ços. Nenhum meio-uktariano ainda foi 
Combinando Vantagens Únicas 
 
 
Embora o Manual 3D&T Alpha advirta que as 
Vantagens Únicas não possam ser combinadas (exceto 
através da vantagem Forma Alternativa), algumas 
combinações de raças podem tornar um personagem 
mais interessante. Sendo assim, em Novo Aeon, algu-
mas vantagens únicas podem ser combinadas, resul-
tando em raças inéditas. Os custos para estas combi-
nações é igual ao somatório do custo original das 
Vantagens Únicas. Vejamos algumas das combinações 
permitidas para o cenário: 
 
Elfo+Anfíbio= Elfo do mar (Tá certo: Elfos do mar 
não são exatamente as combinações de elfo e anfíbio, 
mas fica bem interessante, não concorda?) 
 
Elfo+Meio-Celestial= Elfo do Céu (idem ao anterior) 
 
Elfo Negro +Centauro= Drider 
 
Halfling ou Gnomo+Fada= Brownie 
 
Centauro+Meio-Dragão= Dragotauro 
 
Centauro+Minotauro= Manotauro 
 
Kemono+Lobisomem= Hengejuujin 
 
 
É importante salientar que nem sempre as 
raças formadas da combinação de outras duas raças 
possuem exatamente os poderes combinados das duas 
espécies. Futuramente, em um bestiário do cenário, 
boa parte das raças apresentadas (e muitas outras), 
será mais bem descrita, e algumas com poderes ainda 
mais únicos. Também é importante ressaltar que o 
mestre é livre para proibir ou restringir tais combina-
ções, ou até mesmo criar novas combinações, deixan-
do seu personagem mais apel... quero dizer, mais 
exótico. 


--- page 58 ---
1D+58 
documentado e, embora não seja proi-
bido, o casamento entre as raças não é 
bem visto por nenhuma delas. 
 
A vinda destes povos está se 
complicando ainda mais com a política 
de integração dos semi-humanos. Por 
todo o planeta, os governos tem se mo-
bilizado para criar uma força policial 
especializada em fiscalizar os aliens e 
evitar problemas. Um fato a se conside-
rar é que a vinda de tantas raças com 
acesso a tecnologias desconhecidas pro-
vocou o desenvolvimento da tecnologia 
de transportes espaciais (a criação dos 
mechas e seu projeto de classificação 
da ONU foi iniciado nesta época, e hoje 
em dia as chances de defesa da terra 
contra raças alienígenas é muito maior 
graças aos mechas de classe 1), medici-
na, e outras, permitindo a criação de 
colônias espaciais nos demais planetas 
do sistema solar e nos campos de aste-
róides, colônias essas disputadas por 
Ares. 
 Mas nem todas as tecnologias 
são utilizadas devido a uma serie de 
fatores: A tecnologia uktariana utiliza 
ouro e trítio como combustível, pois em 
seu planeta de origem essas substâncias 
eram tão comuns quanto areia no nosso 
planeta, tornando o custo proibitivo e 
fazendo com que eles adotassem a nos-
sa tecnologia. Muitas outras raças aliens 
sofrem desse problema, sendo o motivo 
que impediu o avanço desenfreado de 
nossa ciência, mas a cada nova raça 
visitante, novos horizontes se abrem.  
Contudo, existe uma perspecti-
va sombria a respeito dos aliens: recen-
temente começaram a chegar raças 
refugiadas vindas de planetas domina-
dos pelos Alaris. Até agora, todas foram 
dominadas há milênios atrás e vagaram 
pelo espaço em animação suspensa até 
topar com Nova Gaia. Aparentemente o 
nosso antigo inimigo não está ciente de 
nós, mas muitos suspeitam que seja só 
uma questão de tempo até que a terrí-
vel sombra alaria esteja de volta.  
 
Anfíbios 
 
Tritões, nereidas, elfos do mar, 
sereias... Estas são algumas das muitas 
raças submarinas que agora povoam o 
oceano. Durante o exílio, enquanto a 
maioria dos povos submarinos se isola-
ram em outros mundos, as sereias esti-
veram hibernando, com apenas alguns 
membros da raça acordados, cuidando 
de seus irmãos para que não fossem 
descobertos.  
Com o fim do exílio, boa parte 
das raças submarinas (ou pelo menos as 
principais) entraram em contato entre 
si, e através das sereias, foi descoberto 
que os humanos eram os responsáveis 
pela degradação do oceano e de outros 
meio-ambientes habitados por eles.  
Muitas tribos começaram a ata-
car o povo do mundo seco, enquanto 


--- page 59 ---
1D+59 
outras guerrearam com as demais por 
bons territórios ou devido a ressenti-
mentos antigos. Os maiores sábios das 
raças do mar, preocupados com a situa-
ção em que se encontravam, se aliaram 
aos elfos em sua tentativa desesperada 
de salvar a natureza.  
Destes últimos, um grupo reu-
nindo as três maiores raças submarinas- 
elfos-do-mar, sereias e nereidas- che-
gou à conclusão que guerreando, nada 
de significativo seria obtido, e assim 
tomaram uma atitude ousada: criaram 
uma cidade submarina onde o povo da 
superfície teria contato com as profun-
dezas e as raças que a habitam, nomea-
da Nova Náutilus.  
Esta grande metrópole, batiza-
da com o nome de uma antiga cidade 
das sereias sobre a qual foi construída, 
encontra-se próxima a Tóquio e abriga 
milhares de membros de todas as raças, 
embora fosse originalmente planejada 
só como um ponto de encontro entre os 
povos do mar. 
A cidade cresceu num ritmo 
acelerado, tornando-se sede diplomáti-
ca, centro de pesquisas submarinas, 
ponto de turismo e local preferencial 
de férias para todas as raças. Com isso, 
nunca em toda a história as raças sub-
marinas estiveram tão próximas do po-
vo da superfície. Porém (como sempre), 
nem tudo são flores, pois muitas tribos 
do fundo do mar vêem a cidade como 
um símbolo humilhante de degradação 
e estão planejando destruí-la.  
 
Centauros 
 
 Essa raça de caçadores foi a 
que menos se adaptou aos tempos mo-
dernos. Tradicionalistas e amantes da 
natureza, poucos centauros viram com 
bons olhos as cidades e a tecnologia 
humana, preferindo refugiar-se nas á-
reas selvagens restantes ou pelo menos 
nas áreas rurais que cercam as cidades.  
O centauro típico é territorial, 
usa armas primitivas e magia, e é ex-
tremamente desconfiado a estranhos, 
sendo quase xenofóbicos. Seus maiores 
aliados são os elfos, os gnomos e os hal-
flings, raças que lutam e muito pela 
preservação da natureza.  
Os centauros que aceitam a 
tecnologia e vivem nas cidades são mui-
to mal vistos pelos demais, sejam hu-
manos, centauros ou qualquer outra 
raça. Já se conhece pelo menos três 
clãs de centauros urbanos. O mesmo 
vale para todas as raças táuricas, sendo 
que algumas são ainda mais reclusas e 
violentas, como driders e lâmias.  
 
 
Goblins 
 
Os goblinóides e as demais ra-
ças monstruosas têm uma história com-
plicada. No início do exílio foram escra-
vizados pelos drows e usados como tro-
pas de choque na guerra com as demais 
raças. Os elfos negros eram cruéis e 
frívolos, criando muitos goblinóides 
descontentes, culminando com uma 
revolta de escravos na qual eles traíram 
Centauros: Muito 
legais, só não 
peça para mon-
tar neles. 


--- page 60 ---
1D+60 
seus mestres raças, causando o fim da 
guerra e a libertação dos cativos.  
  
No retorno à Nova Gaia, os go-
blins inicialmente tentaram apenas so-
breviver vivendo em favelas e lugares 
abandonados, e então alguns deles co-
nheceram a ciência e suas maravilhas. 
Como bem se sabe, os goblins 
não tem aptidão com magia, geralmen-
te sendo vistos como traiçoeiros e co-
vardes pelas demais raças, e nos piores 
casos como seres horrendos. Vendo nas 
fórmulas químicas e nos sistemas de 
computação a chance de se sociabiliza-
rem, os goblins aprenderam a usar a 
tecnologia a seu favor e a dominaram 
de tal forma que alguns deles se torna-
ram verdadeiros mestres da eletrônica, 
da química e até mesmo da genética, 
ainda que vistos com preconceito. Hoje 
em dia, eles são rivais ferrenhos dos 
gnomos na busca por novas e inovadoras 
invenções. 
 
Em muitos locais, os goblins tra-
balham como especialistas ilegais, cri-
ando armas para grupos criminosos, 
realizando cirurgias ilícitas e, caso te-
nham suporte suficiente de alguém ri-
co, realizando experimentos de cunho 
ético duvidoso. À grosso modo, a raça 
tem alta tendência de produzir cientis-
tas malucos que criam monstruosida-
des, sejam robôs insanos, super-
soldados psicóticos, monstros alterados 
geneticamente e coisas do gênero. Exis-
tem goblinóides mais selvagens, que 
vivem em florestas, esgotos e locais 
abandonados, atacando qualquer um 
que entre em seu território. 
 
Kemono 
 
 Esta é a raça com maior núme-
ro de origens, e por isso uma das mais 
difíceis de classificar. Alguns possuem 
genealogia próprias, como a  fusão en-
tre homem e animal, com alguns vindos 
de outras espécies (principalmente li-
cantropos), e outros vindos de uma das 
muitas dimensões que estão tocando 
Nova Gaia, principalmente Pangéia. 
Outros ainda são resultados de 
experiências para criar novas raças ou 
super-soldados, enquanto outros são 
animais que espontaneamente se trans-
formaram em algo similar a humanos, e 
mais: alguns nasceram de pais humanos 
completamente normais. Devido a essas 
origens adversas, os Kemono legalmen-
te são considerados semi-humanos a 
menos que comprovem que são filhos 
legítimos de humanos.  
Dentre o nicho dos humanóides, 
os kemono são uma raça bastante inte-
grada com as demais e não tem grandes 
inimizades. 
 
Meio-Dragões 
 
 
Dragões, as criaturas mais pode-
rosas e magníficas no mundo. Literal-
mente exalando magia e majestade de 
cada poro da pele, ou melhor, das esca-
mas, eles existem em gigantescas varie-
dades, como os poderosos e antigos 
dragões europeus, os sábios e serpenti-
nos dragões orientais, os cruéis dragões 
mortos-vivos do Omniworld, os dragões 
demoníacos do Makai e os selvagens 
dragões caçadores de Pangéia. Muitos 
deles vêem as raças humanóides como 
nada mais do que presas e/ou tesouros.  
Entretanto, alguns se aproxi-
mam de nós pelos mais variados moti-
vos, seja pelo desejo de dominação, 
seja por querer oferecer sua sabedoria 
ou qualquer outro motivo desconheci-
do.  
Devido ao fato de muitos dra-
gões poderem assumir formas humanói-
des, ainda que seja raro, podem surgir 
meio-dragões. Os descendentes desse 
cruzamento são ignorados pelos dra-
gões, e carregam uma herança arcana 
difícil de negar. Todos eles têm grande 


--- page 61 ---
1D+61 
afinidade por magia, e em termos de 
aparência, a grande maioria dos meio-
dragões é indistinguível dos demais hu-
manóides da raça da mãe.  
Apenas uma pequena parte de-
les apresentam características dracôni-
cas como escamas, garras e em alguns 
casos até mesmo asas! Não se sabe a 
origem exata destes traços, embora 
seja mais comum quando o dragão pai é 
de um mundo mais selvagem e/ou ma-
ligno. Geralmente, os meio-dragões 
adotam a cultura da região onde nasce-
ram com alguma característica cultural 
do pai. Mas existe uma importante ex-
ceção. 
No momento do exílio, os pou-
cos meio-dragões da época se uniram 
em um clã para se defender melhor das 
demais raças, o Clã Draconus. Após 
eras, o clã começou a aprofundar seus 
conhecimentos sobre magia ao ponto de 
superar todas os demais povos, e quan-
do o exílio acabou, os Draconus foram 
os maiores expoentes em termos de 
estudo de fenômenos estranhos e pes-
quisas arcanas. Muitos dos maiores gê-
nios, mestres da magia e estudiosos da 
atualidade pertencem ao clã.  
Graças a esse conhecimento, os 
Draconus são orgulhosos e prepotentes, 
e embora tratem todos com cortesia, 
consideram as demais raças como crian-
ças ignorantes e só respeitam os dra-
gões pelo poder que possuem. É com-
pletamente proibido para eles se casar 
com alguém de fora do clã, sob pena de 
banimento ou mesmo morte.  
Eles vêem com desprezo até 
mesmo os meio-dragões que nasceram 
recentemente, sendo meras imitações 
da grandeza dos draconus. Fisicamente, 
todos os Draconus são indistinguíveis de 
humanos exceto por apresentarem pu-
pilas verticais.  
  
Atualmente, os Draconus são uma 
poderosa facção que evita se envolver 
nos problemas dos outros povos, a me-
nos que tenham algo a ganhar. Eles 
compõem cerca de 90% da população 
de meio-dragões. Enquanto isso, os de-
mais meio-dragões geralmente tentam 
trilhar seu próprio caminho, unindo-se a 
Aliança da Diversidade, e por motivos 
desconhecidos, o número deles está 
aumentando no grupo.  
 
Apesar do Clã Draconus manter 
uma situação de neutralidade (beirando 
o maligno) em relação aos outros povos, 
uma ameaça dentro deles está rondado 
o mundo: uma sociedade secreta dentro 
dos Draconus, chamada simplesmente 
de Arautos, considera que o mundo per-
tence aos meio-dragões, e as raças res-
tante devem ser escravizadas ou exter-
minadas. Esse grupo age nas sombras, 
espalhando desastres arcanos e descon-
fiança pelo mundo.  
Curiosamente, os Arautos são 
extremamente receptivos a meio-
dragões de fora do clã: qualquer um 
que tiver sua fidelidade incondicional 
comprovada é recebido de braços aber-
tos e, embora ainda não seja permitido 
o casamento com um Draconus devido 
ao restante do clã, o novo iniciado deve 
se casar com outro membro da raça. 
Até agora, os Draconus não sabem sobre 
as atividades dos arautos ou seu recru-
tamento, e só os deuses sabem o que 
pode acontecer caso os dois grupos en-
trem em choque.  
 
 
Minotauros 
 
  
 Apresentando grande arrogância, 
espírito guerreiro e fé nos deuses olím-
picos, os minotauros foram uma pode-
rosa raça na Primeira Era. Os homens-
touro sempre tiveram uma relação com-
plicada com os humanos, pois não exis-
tem minotauros fêmeas, e precisam se 
reproduzir com mulheres humanas ou 
meio-elfas. Quando chegou o momento 
do Exílio, os minotauros resolveram 
hibernar na região onde hoje é a Gré-


--- page 62 ---
1D+62 
cia, mantendo apenas uma cidade ati-
va.  
Anos depois, um antigo reino 
humano atacou a cidade, exterminando 
quase todos os minotauros despertos. 
Os poucos sobreviventes perderam o 
conhecimento para despertar seus ir-
mãos e caíram para o barbarismo; o 
último de seus descendentes foi morto 
por Teseu na era da mitologia.  
A raça estaria fadada ao sono 
eterno se não fosse pelos atlantes. A 
avançada raça decifrou o segredo do 
sono e os despertaram alguns anos após 
o retorno dos povos à Nova Gaia. Ao 
retornar para o planeta, os minotauros 
ficaram chocados ao descobrir que os 
deuses não respondiam mais as suas 
preces. Sem orientação, alguns criaram 
conflitos, enquanto outros procuravam 
fontes espirituais diferentes de apoio. 
Durante essa procura, os minotauros 
viajaram pelo mundo, e descobriram 
diversas religiões.  
Muitos, desesperados para pre-
encher seu vazio espiritual, se conver-
teram para muitas destas religiões. 
Dentre elas, uma chamou a atenção de 
uma parcela significativa dos homens-
touro: o Islamismo. Fascinado com seus 
princípios, dogmas e práticas, além de 
ser uma das poucas religiões da atuali-
dade que permite os haréns, uma par-
cela de membros da raça se converteu 
e tornaram-se devotos fervorosos, al-
guns recebendo até poderes divinos.  
  
Outro grande grupo de minotau-
ros se estabeleceu na Índia, ajudando 
os países na Terceira Guerra e se tor-
nando grandes sacerdotes e monges; 
estes tendem a ser mais elevados espi-
ritualmente e mais pacíficos, embora 
guerreiros poderosos. 
Mesmo com todas estas conver-
sões de religião, os minotauros mais 
fiéis às suas origens finalmente recebe-
ram sua recompensa: Algumas décadas 
atrás, os Deuses Olímpicos voltaram a 
responder às preces e conceder pode-
res! Os minotauros que se mantiveram 
fiéis regozijaram-se com a benção e 
começaram a espalhar a religião entre 
as demais raças, e tentar trazer de vol-
ta os irmãos que se converteram, só 
que muitos não desejam deixar sua no-
va fé, pela qual lutaram tanto para se-
rem aceitos.  
Em termos de adaptação à nova 
realidade, houve áreas em que muitos 
minotauros se destacaram, como desen-
volvimento de armas, arquitetura (eles 
tendem a construir as estruturas mais 
belas e impressionantes já vistas,) e 
surpreendentemente a informática: 
com sua forma labiríntica de pensar, os 
minotauros estão criando os melhores e 
mais seguros sistemas de computador já 
Se minotauros normais 
já são fortes, imagine um 
lutador de muay thay 
deles... 


--- page 63 ---
1D+63 
vistos até hoje. 
 Hoje em dia, a raça está se 
adaptando bem e luta para reunir suas 
várias correntes religiosas sob uma úni-
ca bandeira, porém sem muito sucesso. 
Os islâmicos, olímpicos e indianos são 
os mais numerosos e influentes. Com a 
popularidade da religião, principalmen-
te após o advento dos saints, os mino-
tauros olímpicos passaram a compor 
aproximadamente 40% dos devotos dos 
deuses gregos. 
Um dos problemas mais decor-
rentes dos minotauros na nova era são 
seus primos até então desconhecidos, 
vindo da dimensão de Pangéia. Muitos 
suspeitam que esses sejam descenden-
tes de membros que se refugiaram na 
dimensão selvagem, mas o fato de exis-
tirem fêmeas entre os recém-chegados 
parece desmentir essa hipótese. Estes 
seres desprovidos de conhecimento, e 
aparentemente racionalidade, parecem 
possuir uma antipatia instintiva pelos 
seus parentes mais civilizados, e o in-
verso também é verdade (a título de 
curiosidade: os civilizados inclusive 
consideram as fêmeas criaturas extre-
mamente grotescas...).  
Os selvagens que ficam na nossa 
dimensão tendem a viver em áreas sel-
vagens ou abandonadas, atacando qual-
quer um que se aproxime do território.  
  
Ogros 
 
Esta raça de brutos também foi 
uma das vitimas dos drows na Guerra do 
Exílio, mas durante a revolta eles não 
se aliaram às raças inimigas dos elfos 
negros; ao invés disso, combateram a 
tudo e a todos. Devido a este fato, são 
pouco tolerados pelas demais raças.  
Na volta à Nova gaia, eles se 
espalharam entre as áreas selvagens e 
urbanas tomando estruturas abandona-
das e roubando comunidades. Os mais 
bem sucedidos encontram um contrata-
dor que precisa de alguém com sua for-
ça. Muitos ogros trabalham como segu-
ranças de pessoas abastadas ou em boa-
tes e casas de festa.  
Atualmente, a raça passa por 
dificuldades: muitos são capturados e 
vendidos para laboratórios para serem 
usados como cobaias em experiências 
genéticas, militares e químicas. Vários 
ogros acabam transformados em solda-
dos sem mente para servir a tiranos.  
Quando confrontados com tais 
acusações, os laboratórios negam o uso 
de ogros como cobaias e caso descober-
tos oferecem documentos (prontamente 
oferecidos por autoridades corruptas) 
provando que os prisioneiros são crimi-
nosos condenados e autorizados a se-
rem usados ―para o bem da ciência‖, 
usando armas legais para se safarem.  


--- page 64 ---
1D+64 
Isso ocorre porque de todas as 
raças, os ogros são a menos unida e a 
pior em lidar com as outras, por isso 
não há muitos termos legais que os pro-
tejam e muitos juízes e advogados cor-
ruptos tentam considerá-los não como 
semi-humanos, mas como animais inte-
ligentes como os monstros de bolso. 
Some-se isso ao fato deles serem vistos 
como bandidos e monstros, e dá-se a 
entender porque poucos se levantam 
para defendê-los. 
 
Trogloditas 
 
  
Assim como vários povos huma-
nóides, os trogloditas eram escravos e 
soldados dos elfos negros e se liberta-
ram durante a grande revolta junto com 
os goblinóides e orcs. Ao chegar ao no-
vo mundo, os trogs ainda enfrentaram 
bastante preconceito por serem mais 
distantes dos humanos que as demais 
raças e por manterem sua selvageria e 
isolacionismo.  
Por anos, eles foram considera-
dos feras perigosas e caçados sem pie-
dade, e os que são capturados com vida 
são forçados a lutar em arenas ilegais 
para divertir platéias ou serem cobaias 
de experiências como os ogros.  
Graças aos deuses, a situação 
dos trogs mudou totalmente graças à 
Talkarr, um troglodita que deu sua vida 
para expor ao mundo a situação dos 
sauróides, tornando-se uma espécie de 
messias para todo o povo lagarto. 
Hoje em dia, embora vistos com 
desconfiança pelas demais raças, os 
sauróides são livres e gozam dos mes-
mos direitos que os demais semi-
humanos. Graças ao exemplo de Tal-
karr, alguns trogloditas se tornaram 
astros de vários tipos de esportes como 
lutas (especialmente o monfighter), 
corridas de carro e demais modalidades 
esportivas, porém não mais como escra-
vos, mas como um povo forte provando 
seu valor.  
O culto a Talkarr está em fran-
ca expansão, e muitos jovens oram a 
ele antes de um desafio. Aqueles que 
vivem nas áreas rurais ou selvagens são 
muito protetores de suas comunidades, 
vendo forasteiros com desconfiança. 
 
Construtos 
 
 
Todos os tipos de construtos, des-
de os modernos nanomorfos até os mais 
arcaicos golens, existem em Nova Gaia. 
Alguns são a mescla moderna de magia 
e tecnologia, outros são modelos cria-
dos na Primeira Era que sobreviveram 
escondidos em ruínas recentemente 
descobertas. Em termos legais, todos os 
construtos são objetos e propriedade de 
alguém, seja um individuo ou organiza-
ção, com óbvia exceção dos ciborgues e 
dos meio-golens que são indivíduos com 
partes artificiais, comumente vítimas 
de acidentes, guerras ou pessoas que 
resolveram adicionar melhorias ao seu 
corpo. 
 
A situação dos construtos é varia-
da: A ONU criou um sistema de classifi-
cação de Mecha conforme suas pesqui-
sas no assunto, e para as máquinas com 
consciência própria ainda há uma cons-
tituição, com direitos ―mais ou menos 
democráticos‖. Como os construtos 
senscientes ainda são a minoria no 
mundo, muitas vezes são discriminados 
e tratados como meros objetos, motivos 
estes que causam várias insurreições 
em fábricas e indústrias. 
 
Andróides 
 
 
Máquinas criadas com o único 
propósito de parecerem humanos. Este 
basicamente fora o propósito dos an-
dróides quando surgiram ainda no co-
meço da Terceira Era. Conforme a tec-
nologia avançava, os andróides recebe-


--- page 65 ---
1D+65 
ram novas funções, como empregados 
automatizados mais eficientes que os 
robôs positrônicos, computadores mó-
veis (e extremamente curiosos) e espi-
ões em situações especiais, sendo me-
nos eficientes que os Nanomorfos neste 
quesito. 
 
Com o passar das décadas, os 
andróides ganharam um lugar especial 
em meio às outras raças e máquinas: o 
de seres conscientes e independentes. 
Sendo capazes de criar seus próprios 
pares, os andróides estão aos poucos 
constituindo uma população, mas gra-
ças à sua parte máquina, sofrem grande 
preconceito dos humanos, ainda que 
muitas vezes os Andróides sejam mais 
humanos que os próprios humanos. 
 
Andróides possuem boas relações 
com Minotauros, gnomos e anões, já 
que as três raças possuem contato con-
tínuo com máquinas e cons-
trutos, os vendo como gran-
des criações dos seres mor-
tais. Raças com convicções 
mais naturalistas, como elfos, 
centauros e trogloditas, os vêem 
com pena, pois não podem usu-
fruir dos bens que mãe natureza 
oferecem aos seres orgânicos.  
 
 
 
Ciborgues 
 
 
Meio homem, meio máquina. Por 
livre e espontânea vontade, ou por livre 
espontânea pressão. Reunindo o melhor 
das raças orgânicas com o melhor do 
mundo das máquinas, os ciborgues curi-
osamente vivem uma situação muito 
parecida com algumas raças mestiças. 
 
Sendo vistos principalmente co-
mo armas conscientes de guerra ou a-
leijados procurando desesperadamente 
por uma cura fora do ―padrão‖, os ci-
borgues são andarilhos sem casa, usan-
do suas habilidades, e recuperando-se 
de ferimentos também, em lugares 
mais apropriados à sua condição. A Ali-
ança da Diversidade têm sido um ótimo 
lugar para se chamar de lar para uns 
poucos ciborgues, mas muitos voltam 
ao mundo, ou mundos, em busca de 
mais problemas para resolver, ou 
arranjar... 
 
Com relação às outras ra-
ças, ciborgues possuem uma rela-
ção distante com quase todas 
elas. Devido à sua condição, 
geralmente são frios e calculis-
tas com todos ao seu redor, 
evitando intimidades. Apenas 
aqueles com um passado mais 
iluminado tendem a ser um pouco mais 
sociáveis, e mesmo assim apenas o sufi-
ciente. 
 
Golens 
 
 
Embora sejam criados unicamen-
te por magia, os golens são enquadra-
dos no grupo das máquinas. Normal-
mente, não possuem intelecto próprio, 
agindo conforme as diretrizes do mago 
criador. Contudo, um golem pode pos-
suir inteligência própria caso seu mes-
tre o queira assim, se tornando um ser 
peculiar. 
 
Por serem criados através de ma-
gia poderosa, golens são resistentes a 
maioria dos feitiços lançados por ma-
gos, sendo os guarda-costas perfeitos 
de conjuradores, ou grupos de aventu-
reiros no qual tem inimigos com pode-
res arcanos. 
 
As máquinas mágicas existem 
desde a Primeira Era, ficando desativa-
dos por séculos durante o exílio das 
raças e o enfraquecimento da mana. 
Com a volta d’ Chave, muitos golens 
ainda estão desativados, e grupos de 
exploradores se espantam com a quan-
tidade de golens desativados, com ta-
manhos que podem igualar com um me-


--- page 66 ---
1D+66 
cha de classe 1! 
Outro fato que impressiona a 
muitos são o fato de alguns golens po-
derem ser acondicionados nas esferas 
de contenção dos treinadores de mons-
tros. Ainda são poucos exemplares, mas 
alguns treinadores já podem ser vistos 
usando os construtos. 
 
Atualmente, a situação dos go-
lens é adversa. Com tantos tipos espa-
lhados pelo planeta, a ONU adverte que 
tais criaturas são perigosas até mesmo 
para aventureiros, e alguns países até 
mesmo proibiram a fabricação de um 
golem. Apenas em alguns locais, como o 
Arcanorum Europeu e os Alquimistas do 
exército alemão, podem criar e estudar 
os construtos arcanos, e mesmo assim 
sob a supervisão da ONU.  
Há quem diga que a Organiza-
ção das Nações Unidas na verdade quer 
o conhecimento das criaturas para si, 
mas não é uma afirmação totalmente 
comprovada. Nações como a Atlântida, 
Lemuria e Noruega (região onde a lenda 
dos golens originou-se) usam os golens 
como seguranças de locais importantes, 
e alguns até mesmo ganharam direitos 
próprios, atuando em profissões ou 
mesmo grupos de aventureiros.  
Os golens mais conhecidos que 
se encaixam neste grupo são Os Cava-
leiros da Luz, uma ordem especial de 
guerreiros que usam as criaturas (feitas 
de vidro luminescente, uma variação do 
vidro comum extremamente resistente, 
usado em veículos blindados) como 
guardiãs do imenso Palácio Real de A-
tlântida.  
 
Mecha 
 
 
Mecha é uma denominação para 
qualquer para qualquer robô com fun-
cionalidades diversas, da construção 
civil a proteção interplanetária. No en-
tanto, o termo é mais usado principal-
mente para as máquinas de combate, 
sejam eles  pequenos como os mini-
mecha, sejam colossais como os patru-
lheiros espaciais. 
 
Para haver um controle mais rígi-
do de classificação quanto aos Mecha, a 
ONU criou um sistema de classificação 
para os construtos, em classes que vari-
am de acordo com suas funções dentro 
Golem ou Mecha? Que dúvi-
da cruel... 


--- page 67 ---
1D+67 
do planeta. Os Mecha dividem-se na 
seguinte classificação: 
 
 
Classe 3 – Construtos Mundanos 
 
 
São os construtos utilizados por 
pessoas comuns, ou com pouco conheci-
mento sobre o assunto, ou ainda por 
estudantes de engenharia na área de 
automação. Esta classe de robôs possui 
duas subdivisões: 
 
Mini-Mecha: São os robôs utilizados por 
transeuntes para afazeres domésticos. 
Alguns são projetados para combate em 
torneios, possuindo pequenos canhões, 
metralhadoras e espadas.  Os mini-
mecha podem possuir consciência pró-
pria, porém são programados com as 
três leis fundamentais da robótica, para 
que não causem problemas e sejam o-
bedientes aos seus donos; 
 
Armaduras de guerra: São os mecha 
propriamente ditos. Possuem entre 2 e 
3m de altura, e são comandados por 
pessoas treinadas. Alguns mal possuem 
uma "cabeça", lugar ocupado pelo pilo-
to quando comanda sua máquina. Al-
guns são comandados à longa distância 
também.  
Estes robôs são fabricados unicamente 
com o propósito de combate, sendo 
usados mais em exércitos ou forças po-
liciais de elite. Este é o único tipo de 
mecha que uma pessoa normal poderia 
construir com os recursos necessários. 
Mecha mais fortes precisam de autori-
zação especial, e o construtor deve 
pertencer a uma empresa especializada  
 
Classe 2 - Gigantes de Batalha  
 
  
Os mecha desta classe foram cri-
ados e projetados para batalhas, sendo 
a força máxima dos exércitos de alguns 
países. Possuem entre 3 e 5m de altura, 
e possuem características especiais. 
Alguns podem se camuflar ou adquirir 
outras formas como disfarce. Outros 
robôs desta classe também possuem 
consciência própria, podendo ser um 
risco caso se voltem para o mal. Os gi-
gantes também possuem três subdivi-
sões, entre elas as seguintes: 
 
Nada como uma batalha de 
robôs gigantes na janela da 


--- page 68 ---
1D+68 
Amorfos: Esses gigantes possuem baixo 
poder de combate se comparado a ou-
tros de sua classe, mas possuem uma 
característica muito importante para 
missões que não envolvam combate: 
Sua capacidade de transformação. A-
morfos podem alterar suas formas de 
robôs para carros, navios, aviões, motos 
e outros veículos feitos para humanos e 
outras raças. Uma divisão deste grupo 
pode se transformar em animais, conse-
guindo interagir com os mesmos de for-
ma razoavelmente pacífica. Amorfos 
são usados tipicamente em missões de 
espionagem, reconhecimento e comba-
te nos casos mais raros; 
 
Soldados: São os mecha projetados pa-
ra combate direto. Todos eles são equi-
pados com metralhadoras, canhões, 
espadas, machados, lanças, entre ou-
tras armas adaptadas para seu tama-
nho. Os soldados são a força de comba-
te de exércitos, sendo amplamente uti-
lizados em grupos militares e organiza-
ções poderosas, sendo um segredo pú-
blico para estes últimos, pelo menos 
por enquanto.  
 
MegaSoldado: Estes são mechas criados 
pela fusão de vários soldados, que se 
transformam em várias peças para jun-
tas se tornarem este poderoso robô. 
Megasoldados são raros, e apenas pe-
quenos grupos, como os famosos Seis 
Espíritos Elementais Japoneses, possu-
em soldados que se formam neste subti-
po. 
 
Classe 1 - Patrulheiros Espaciais 
  
  
São os mecha mais poderosos e-
xistentes. Sua produção quase levou a 
estagnação econômica dos países, mas 
graças a esse empenho os mecha de 
classe 1 são os guardiões supremos, a 
linha de frente contra possíveis inva-
sões alienígenas, como a planejada pe-
los arianos sob o comando de Vernak. 
Apenas 5 deles foram criados, mas nada 
impede que outros tenham sido feitos 
em segredo: organizações como o Arca-
norum Europeu e a Vetacorp possuem 
poderio para tanto. Os patrulheiros são 
robôs de 20m de altura, equipados com 
armas construídas com tecnologia e 
magia. Também possuem uma segunda 
forma, podendo se transformar em na-
ves para navegar no espaço e patrulhar 
a área ao redor da Terra. O controle do 
mecha desse tipo é extremamente difí-
cil, de modo que nem todos foram ati-
vados. A ONU está procurando por pes-
soas preparadas para comandar estes 
robôs, sendo que apenas três foram 
descobertas e treinadas. Suas identida-
des estão ocultas por segurança pela 
mídia mundial. 
  
Até hoje, a ONU esconde os se-
gredos por trás da criação destes mecha 
superpoderosos. Eles acreditam que se 
a forma como foram criados estiver nas 
mãos erradas, podem acarretar sérias 
crises diplomáticas, que pode causar 
guerras catastróficas e apocalípticas 
para o mundo.  
Até agora, os patrulheiros espaciais não 
precisaram usar seu poderio bélico total 
para defender a terra, mas a ameaça 
de ataque por Vernak e de outras raças 
alienígenas podem acontecer a qual-
quer momento, então os patrulheiros 
precisam estar preparados. 
 
Meio-Golens 
 
 
Meio-golens são resultado de aci-
dentes trágicos, em que não obtiveram 
a ajuda necessária, ou criações de ma-
gos insanos. Estes seres amargurados e 
loucos, devido às experiências horríveis 
que lhe causaram, vivem à beira da 
sociedade, esperando uma oportunida-
de de se vingar do mundo que lhe cau-
sou tanta dor. Em casos mais raros, al-
guns meio-golens vão para algum lugar 


--- page 69 ---
1D+69 
longe do mundo civilizado, sofrendo 
suas amarguras sozinho, e procurando 
uma maneira de acabar com o sofri-
mento. 
 
Aventureiros que encontram com 
meio-golens neste estado geralmente os 
matam por piedade, ou tentam ajudá-
los caso o Meio-Golem permita tal apro-
ximação. Os mais malignos, sabendo 
das atitudes de seus ―irmãos‖, usam 
isso como vantagem para acabar com 
seus inimigos. 
 
Graças a esse comportamento, a 
ONU fica com o pé atrás em permitir a 
inclusão destes seres na sociedade, o 
que acaba por causar mais problemas 
entre as raças ―normais‖ e os amaldiço-
ados (como os mais céticos costumam 
chamar os meio-golens). 
 
Um fato sobre os meio-golens: 
recentemente atlantes e lemurianos 
têm se aproximado de pessoas à beira 
da morte devido a batalhas ou aciden-
tes e os salvam com a transformação 
em meio-golem. Os mais preconceituo-
sos dizem que às vezes eles próprios, 
principalmente os lemurianos, causam 
tais acidentes. Ninguém sabe o motivo 
disso ou o que está prestes a acontecer, 
mas não parece ser boa coisa. Alguns 
meio-golens, salvos pelos atlantes e 
participando de um programa de re-
inclusão a sociedade, participam da 
Aliança da Diversidade, sendo um mem-
bro bem incomum, mesmo para aqueles 
que tentam unir as raças. 
 
Nanomorfo 
 
 
No início da Terceira Era, os an-
dróides eram a força de espionagem 
perfeita. Com seus mecanismos ciber-
néticos ocultos sob a máscara de um 
humanos, estes construtos conquista-
ram o respeito de muitas organizações. 
Mas o ser humano sempre que ir além 
do que já está bom, sempre procura 
por algo novo, precisa sempre mudar as 
coisas. 
 
Buscando em pesquisas incessan-
tes uma maneira mais prática e rápida 
de customizar os andróides, os cientis-
tas humanos inventaram o inesperado: 
nanitas, máquinas de tamanhos micros-
cópicos que coordenam-se entre si para 
tornar uma forma qualquer. Usando o 
corpo humanóide dos andróide como 
base para a formação de um ―corpo‖ 
para as nanitas, surgiriam os construtos 
líquidos, os nanomorfos. 
 
Muito mais eficientes que os an-
dróides no quesito infiltração, os nano-
morfos podem tanto possuir uma forma 
física, como uma forma ―líquida‖, em 
que as nanitas formam um corpo de 
metal completamente maleável, permi-
tindo assim que possam criar ferramen-
tas, acessórios e equipamentos de com-
bate apenas com o pensamento. 
 
Nanomorfos normalmente são 
empregados como espiões, assassinos e 
mais raramente como  guarda-costas. 
Não possuem intelecto próprio na maio-
Cuidado: garo-
tas azuis po-
dem ser armas 
mortais! 


--- page 70 ---
1D+70 
ria dos casos, seguindo as diretrizes do 
cientista que o criou. O que pode acon-
tecer para um nanomorfo tomar consci-
ência própria seria uma falha na pro-
gramação de um grupo de nanitas ou 
mesmo de uma única delas, fazendo 
com que a mesma domine as demais e 
assim crie um nanomorfo especial. O 
mais conhecido destes é Andromorph, 
um vigilante que fugiu da Vetacorp após 
ser ―despertado‖ de suas programações 
vis.  Estes exemplares, contudo, são 
raros, e caçados por organizações se-
cretas. 
 
Robô Positrônico 
 
 
Robôs positrônicos são a origem 
de todos os construtos. Criados pelo 
prodigioso cientista Isaac Asimov, os 
Robôs positrônicos foram a base princi-
pal para a posterior criação dos andrói-
des e no início da Terceira Era. 
 
Comparados com os outros cons-
trutos, os positrônicos são os mais gen-
tis e prestativos para com os humanos. 
Isto deve-se ao fato dos robôs terem 
sido criados com as três leis fundamen-
tais da robótica de Asimov, sendo eles 
os únicos a seguirem estas diretrizes 
com devoção. 
 
Assim como as outras máquinas, 
os robôs positrônicos são considerados 
ferramentas de trabalho, ultrapassadas 
inclusive, pelas outras raças, mesmo 
alguns robôs possuindo consciência. 
Dificilmente se aventuram pelo mundo, 
servindo mais como suporte para aven-
tureiros e pessoas com muitos recursos 
para tarefas domésticas e comunicação.  
 
 Youkai 
 
 
Embora possa parecer estranho, 
os Youkai vivem em grande quantidade 
em nosso mundo. Como foi provado e 
pesquisado por Orphen de Lionheart, 
um pesquisador do Arcanorum Europeu, 
existiam vários continentes e dimensões 
em nosso mundo na Primeira Era, sendo 
destruídos ou afastados durante a Se-
gunda Era. Com a volta d’ Chave, estes 
continentes voltaram aos poucos a e-
mergir, e as dimensões começaram a se 
aproximar novamente. 
 
É bem provável que os Youkai 
tenham ido para estas dimensões du-
rante o exílio, ao contrário das demais 
raças. As outras raças e povos os vêem 
com desconfiança, até mesmo aquelas 
que mantiveram contatos pacíficos, 
como os atlantes e os habitantes de 
MU, porém não ocorreram graves pro-
blemas. Ainda. 
 
Anjos 
 
 
Os Anjos (ou tenshi) são uma raça 
plena e abençoada. Quase todos eles 
vivem no Tenjoukai, conhecida por mui-
tos como o ―paraíso‖, e são bem terri-
torialistas quanto à vinda de estrangei-
ros. Apenas alguns membros desta raça 
vieram para este mundo, e foi graças a 
estes que foi criada uma das poderosas 
civilizações de Nova Gaia durante a Pri-
meira Era: os Atlantes. 
 
Durante o ápice dos povos, existi-
am alguns continentes que apenas vol-
taram a constar nos livros de geografia 
com a volta da Chave na época atual. 
Atlântida era um destes continentes, 
que abrigou uma etnia humana que re-
cebeu o conhecimento dos anjos, sendo 
reconhecidos como iguais por eles, e 
ganhando as dádivas que só os tenshis 
tinham. Reza a lenda que os atlantes 
conseguiram unir a magia e a tecnologi-
a de tal maneira que ambas pareciam 
uma só. Com a benção dos anjos, os 
atlantes viveram isolados do restante 
do mundo em paz absoluta, sendo ad-
mirados e invejados pelas outras raças, 
especialmente os lemurianos. 


--- page 71 ---
1D+71 
 
Durante a Segunda Era (o período 
de exílio), o continente de Atlântida foi 
afundado; apenas algumas de suas es-
truturas fantásticas podiam ser vistas 
em pontos remotos do mundo, sendo 
exploradas por aventureiros e arqueólo-
gos, e apenas poucos voltaram. Na nova 
época, o continente magicamente vol-
tou à superfície, e aos poucos os atlan-
tes reconstruíram sua civilização, esta-
belecendo bons contatos com as nações 
humanas, sobretudo na Europa.  
No entanto, os tempos são ou-
tros: com o artefato revelador a tona, 
ocasionalmente passagens para outras 
dimensões são abertos, e os anjos do 
Tenjoukai observaram, pasmos, como o 
planeta mudou, acabando por se tornar 
mais territorialistas que o normal. Mais 
do que isso, um grupo secreto de tenh-
sis, conhecidos como Olho Solar, ocasi-
onalmente invadem nosso mundo, ata-
cando todas as raças que puderem en-
contrar, principalmente humanos e le-
murianos. Outros clãs angelicais e os 
habitantes de Atlântida ainda não sa-
bem deste grupo, o que facilita mais 
para estes celestiais xenofóbicos reali-
zar suas atitudes questionáveis. 
 
Demônios 
 
 
Da mesma forma que o termo 
celestiais se referem aos tenshis e aos 
atlantes, o termo demônios pode se 
adequar a dois tipos de seres de nova 
gaia: os onis e os lemurianos.  
 
O onis são os vis habitantes do 
Makai. Este mundo quase infinito é for-
mado por florestas devoradoras de car-
ne, desertos cegantes, mares venenosos 
e demais climas inóspitos, habitado por 
criaturas macabras que dividem-se em 
tribos, clãs, reinos e outras denomina-
ções. Quase todos são criaturas cheias 
de maldade e inveja, que não desperdi-
çam oportunidades para destruir e do-
minar. Apesar das diversas divisões so-
ciais, todos eles são comandados por 
seres poderosos conhecidos como Du-
ques do Makai, que comandam vastos 
exércitos e guerreiam entre si e com 
outros mundos.  
 
Agora que a magia voltou, muitos 
abissais estão voltando os seus olhos 
para Nova Gaia, cobiçando os recursos 
naturais e os escravos que conseguiriam 
com uma invasão, enquanto outros vê-
em o planeta azul como um mundo sem 
importância, cuidando de seus próprios 
interesses. Contudo, uma pequena par-
te de onis vem ao nosso mundo para 
escapar do julgo de demônios mais po-
derosos, seja porque desejam agir em 
liberdade, seja porque são fugitivos, ou 
ainda por ter um bom coração e não 
suportam a maldade dos demais.  
 
Já os lemurianos são habitantes 
do continente maldito de Lemúria. En-
quanto o continente de Atlântida pros-
perava com seu contato com os anjos, 
os lemurianos, uma das várias etnias 
Atlantes podem 
ser bem sofistica-
dos, mas são esti-
losos também. 


--- page 72 ---
1D+72 
humanas, odiavam e invejavam o pode-
rio dos iluminados. Durante tempos an-
tigos, este povo sempre tentou alcançar 
o poder supremo através da magia e 
tecnologia, porém não tentavam atra-
vés da harmonia como os atlantes fazi-
am, e sim através de experiências cada 
vez mais cruéis e perturbadoras, que 
terminaram por deixá-los indistinguíveis 
dos demônios verdadeiros, tanto em 
aparência quanto em caráter, culmi-
nando na ida de seu continente para a 
dimensão demoníaca. Retornando agora 
na Terceira Era, os lemurianos são vis-
tos por alguns onis como primos distan-
tes. Outros os vêem como aliados ou 
ameaças em potencial, enquanto ainda 
há os que os consideram como paródias 
de mau gosto dos verdadeiros onis, que 
só merecem uma morte lenta e agoni-
zante. Poucos deles convivem pacifica-
mente com a etnia humana, tentando 
destruí-los ou escravizá-los. Poucos es-
tabeleceram uma delicada aliança, au-
xiliando entre si na corrupção de auto-
ridades em Nova Gaia, tentando des-
pertar as criações lemurianas e promo-
vendo cultos profanos aos Duques do 
Makai ou a rainha lemuriana Sindária. 
Algumas organizações do planeta ten-
tam se infiltrar na dimensão e no conti-
nente para dar cabo dos demônios, sem 
quase nenhum sucesso. 
 
Apesar de todo o caos e ódio sen-
tido por esta raça, existem lemurianos 
e onis neutros, e raramente os bondo-
sos, que conseguiram fugir da essência 
pestilenta da raça e alcançar a reden-
ção. O maior exemplo de lemuriano 
redimido é Kormam Skrow, que ensinou 
os segredos das artes marciais lemuria-
nas para um grupo de jovens guerreiros 
conhecidos Os Seis Espíritos Elementais 
Japoneses, que derrotaram a fera que 
atacou Tóquio-2. Acredita-se que Kor-
mam vive até hoje, ensinando um novo 
grupo para cad geração dos lendários 
guerreiros.  
 
Fadas 
 
 
Na mitologia criada durante a 
época do exílio, as fadas eram seres de 
grande afinidade mágica, com uma infi-
nidade de tipos diferentes criadas pelas 
lendas humanas, como Ninfas, Pixies, 
Sátiros, Brownies... De fato, as fadas 
realmente existiram, e habitavam um 
continente próprio, chamado MU. Junto 
com os Gênios, os maiores dominadores 
da magia do mundo, as fadas criaram 
uma civilização bela, tão linda quanto 
às construções atlantes. Durante o con-
cílio dos povos, as fadas se dispersa-
ram, e os gênios levaram MU para uma 
parte da Dimensão do Exílio intocável 
pelos semi-humanos, chamada de Mun-
do Onírico. 
As fadas e os gênios existiram 
em pequenas quantidades na terra nos 
tempos de exílio, enchendo a mente 
dos pensadores e trovadores de idéias, 
canções, e principalmente, lendas por 
todo o mundo. Os gênios se estabelece-


--- page 73 ---
1D+73 
ram na região onde hoje é cha-
mada de Oriente Médio, e na 
época atual eles fazem contatos 
amistosos e perigosos com os 
habitantes da região.  
As fadas foram para vá-
rias partes do mundo, tomando 
diversas formas em determina-
dos lugares (como as Dríades na 
região escandinava, as Ninfas e 
Sátiros na Grécia Antiga, e as Mulas-
sem-cabeça e Iara na América do Sul). 
Durante este tempo, as fadas ficariam 
conhecidas, principalmente na Grécia 
Antiga, como Povos Feéricos, 
nome dado aos seres mágicos 
hoje. 
Um grupo destas fadas, porém, 
estavam insatisfeitas com sua situação. 
Devido à falta de mana em Gaia, e com 
posterior esquecimento e descrença dos 
humanos nas mesmas, muitas delas sim-
plesmente desfaleceram-se. Poucas 
fadas sobreviveram em nosso mundo 
durante todo o exílio.  
O grupo revoltoso, liderado pela 
fada conhecida como Árcades, não a-
ceitou esta situação, e como o Mundo 
Onírico estava longe demais para alcan-
çarem, ele tomou uma decisão drástica; 
sabendo da existência de Olímpia, uma 
dimensão criada pelos deuses gregos 
antigos, e de Avalon, a mis-
teriosa ilha onde dizem residir 
o lendário Rei Arthur, Árcades 
dividiu seu corpo, sua mente e 
sua alma em três partes, para 
poder levar as fadas a estas duas 
dimensões.  
E de suas partes formaram Nova 
Arcádia, uma extensão de Olímpia, usa-
da como ponte de ligação entre a di-
mensão e Nova Gaia; e Velha Arcádia, 
uma cidade escondida dentro de Ava-
lon, que após alguns anos foi destru-
ída por hollows, seres amaldiçoados 
e sem coração.   
 
Na volta para o planeta e a des-
truição da Dimensão do Exílio, as fadas 
voltaram em grande quantidade, habi-
tando a pequena MU. O conselho de 
Gênios que comandou o continente du-
rante a exclusão tomou uma decisão 
drástica e espantosa em relação à por-
ção de terra que habitavam durante os 
velhos tempos: usando todo o poder 
mágico que possuíam, os gênios ergue-
ram MU aos céus! O continente hoje 
sobrevoa no limite da atmosfera, e so-
mente raças e pessoas que suportem a 
pressão alta conseguem viver.  
Dizem que as fadas foram as 
responsáveis pela criação das levisto-
nes, mas ainda não é um fato totalmen-
te comprovado.  Atualmente, os habi-
tantes de MU fazem acordos comerciais 
estreitos com as nações humanas, já 
que conhecem o lado ganancioso deles, 
ou mesmo por egoísmo em alguns ca-
sos. As fadas comercializam com segu-
rança apenas com os atlantes, trocando 
os poderosos itens e peças arcanas dos 
seres místicos pela tecnologia atlante. 
Povos com boa relação com a magia, 
como os meio-gênios, meio-dragões, 
elfos, entre outros, são queridos entre 
as fadas, e o sentimento é recíproco. 
 
Licantropos 
 
 
Quem não se lembra da lenda do 
lobisomem? Bom, tais criaturas, assim 
como muitas outras originadas de ani-
mais selvagens, existem em Nova Gaia, 
e possuem várias origens, segundo pes-
quisa do doutor Kisami Hojo. Os lican-
tropos, também conhecidos como me-
tamorfos, bestiais ou ferais, são verda-
deiras feras insanas, destruindo a tudo 
e a todos quando furiosos.  
Embora eles mantenham as 
mesmas características físicas de huma-
nos e semi-humanos normais, em deter-
minados momentos, como fúria incan-
descida e a lua cheia, por exemplo, se 
transformam em sua forma de fera, 


--- page 74 ---
1D+74 
ficando mais fortes e com traços muito 
mais selvagens do que a espécie na qual 
o licantropo pertence, porém vulnerá-
vel à prata. Existem três vertentes com 
relação a origem dos licantropos: 
 
A primeira surgiu quando foram 
encontradas as primeiras matilhas de 
lobisomens em regiões de clima tempe-
rado como a Europa,  bandos de Ho-
mens-Leão na África, Homens-Ursos no 
Canadá e Homens-crocodilo na América 
Central. Após relatos de aventureiros e 
civis que encontraram tais criaturas, 
alguns pesquisadores descobriram de 
onde vinham tantos licantropos: a di-
mensão selvagem de Pangéia, onde di-
versas tribos destas criaturas são for-
madas em meio a um ambiente hostil, 
lotado de monstros como os infames 
animais atrozes e os dinossauros (!!!). 
Estes licantropos, inclusive, possuem 
uma segunda forma, totalmente ani-
mal, porém muito mais forte que um 
exemplar de sua espécie. 
 
A segunda vertente, descoberta 
por Kisami Hojo, é levada a uma espé-
cie de vírus, encontrada até agora so-
mente em lobos (o que não impede que 
se encontre em outras criaturas). O 
vírus Lupus Griseus, nomeado pelo ci-
entista, é transmitido através da mordi-
da do lobo, que passa seus fluidos in-
fectados pela ferida através de suas 
presas.  
Em menos de 72 horas, o resul-
tado acontece: o infectado, através de 
um evento único (como a Lua cheia, por 
exemplo), começa a sofrer mutações, 
se transformando em um insano lobiso-
mem. Acredita-se que os lobisomens 
encontrados em alguns folclores huma-
nos tenham sido originados desta infec-
ção, e como o vírus era extremamente 
raro na época, houveram poucos casos 
que se transformaram em lendas.  
O doutor Kisami conseguiu en-
contrar a cura para este vírus, cuja do-
ença é conhecida como licantropia. 
Usando um extrato da folha Belladona, 
pode-se fazer uma injeção para ser a-
Nem todo lobisomen precisa ser 
insano, mas encarar um destes 
deve ser barra. 


--- page 75 ---
1D+75 
plicada no infectado. A chance de su-
cesso é pouca (1 em 1d), e em caso de 
falha a vítima não tem mais como esca-
par da doença. Além disso, a Belladona 
é uma planta bem tóxica, e a vítima 
além de ter que sobreviver à licantropi-
a, deve sobreviver à própria cura, para 
não morrer envenenado. Não é preciso 
dizer que são poucos os casos de suces-
so para alguém que tenha sido afetado 
pelo vírus. E também não é sem motivo 
que empresas farmacêuticas corruptas 
usam cobaias para estudar e ampliar o 
efeito do Lupus Griseus. 
 
A terceira, e mais surpreendente, 
vertente, também descoberta pelo dou-
tor Hojo, fala sobre os licantropos cons-
cientes, ou seja, aqueles que conse-
guem manter sua mente intacta mesmo 
transformados em feras! Estes licantro-
pos geralmente lideram clãs e tribos, e 
são verdadeiros protetores da natureza, 
sendo tão territorialistas quanto um 
centauro. Ainda são poucos os casos 
descobertos, sendo motivos de curiosi-
dades para cientistas e magos de todos 
os campos relacionados. 
 
Atualmente, licantropos de todos 
os tipos encontrados (os lobisomens em 
particular) estão em uma guerra parti-
cular contra os Vampiros. Não se sabe 
ainda os motivos, mas as duas raças se 
odeiam mortalmente, sendo muito raro 
encontrar dois membros delas juntos, a 
não ser que um seja escravo do outro. 
O maior exemplo de ódio das duas raças 
são as Abominações, um ser que possui 
as características de lobisomens e vam-
piros, e igualmente caçados pelas duas 
raças. 
 
Meio-celestiais 
 
 
Também conhecidos como Sub-
Atlantes, estes raros seres surgem 
quando um tenshi ou um atlante se a-
paixona por um mortal. Esses mestiços 
têm menos dificuldade que os demais 
em lidar com mortais (como todos os 
Youkai chamam todos os nichos de ra-
ças), mas são vistos com desconfiança 
pelos tenshis, mesmo que sejam ainda 
melhores que os demais mortais. Um 
fato interessante sobre o nascimento de 
um meio-celestial é seu destino predes-
tinado por um de seus pais tenshi ou 
atlante: alguns celestiais prevêem 
quando uma grande ameaça se aproxi-
ma, e vêm a Nova Gaia para ter um fi-
lho que no futuro irá combater esta 
ameaça. Outros ainda têm a capacidade 
de imbuir permanentemente um mortal 
com parte de seu poder, fazendo com 
que eles para todos os efeitos sejam 
meio-celestiais.  
Tal processo nunca é feito sem 
um motivo muito importante, e nem 
sempre esse motivo é conhecido pelo 
mortal agraciado.  
 
Meio-abissais 
 
 
Mais comuns que os meio-
celestiais e geralmente resultando da 
violência entre onis (ou lemurianos) e 
os mortais, estas criaturas têm dificul-
dade em se mesclar ao mundo, em par-
te por causa da desconfiança que so-
frem, em parte porque seu próprio san-
gue os incita a espalhar o sofrimento.  
A aparência de um meio-abissal 
é tão variada quanto à dos seus pais; 
alguns são monstruosos exibindo presas, 
garras, olhos cor de sangue e demais 
características dos abissais, outros são 
praticamente idênticos aos mortais, 
com apenas alguns detalhes a identifi-
car sua herança ou nem mesmo isso. Há 
ainda os que possuem uma aparência 
humana (ou semi-humana), e quando 
usam seus poderes assumem as formas 
monstruosas de seus antepassados. 
Dentre todos os mestiços, estes 
são os mais propensos a esconder sua 


--- page 76 ---
1D+76 
origem. Os poucos cuja origem é publi-
camente conhecida ou são vilões, ou se 
unem aos demais mestiços na luta por 
seus direitos. Da mesma forma que os 
tenshis, alguns onis têm a capacidade 
de imbuir um mortal com seus poderes 
e transformá-los em meio-abissais. Isso 
somente é feito caso o mortal ofereça 
algo valioso em troca, como um grande 
sacrifício ou sua própria alma, depen-
dendo da situação e do oni que está 
realizando o acordo. 
 
Meio-gênios 
 
 
Filhos de humanóides com algu-
m a  
r a ç a  
a l t a m e n t e  
m á g i c a 
(principalmente Gênios, daí o nome), os 
meio-gênios são a segunda maior popu-
lação vivente em MU. Embora tenham 
sangue de ―seres normais‖ correndo em 
suas veias, os pais não se envergonham 
de seus filhos na maioria dos casos, in-
clusive sendo motivo de orgulho em 
algumas castas.   
Apesar do orgulho, muitas fadas 
e gênios têm um pouco de pena em re-
lação a seus filhos, por não possuírem 
tanto poder quanto eles. Devido a tal 
diversidade de onde se originam os mei-
o-gênios, dificilmente eles se unem em 
prol de um objetivo, preferindo se mis-
turar às demais raças, ajudando-as com 
os dons dados por seus pais.  
Muitos invejam as capacidades 
mágicas da raça arcana, e por isso orga-
nizações inescrupulosas estão capturan-
do meio-gênios em MU para encontrar 
um método de extrair seus poderes má-
gicos. Governos e organizações benig-
nas como a Aliança da Diversidade fa-
zem bastante uso de heróis para salvar 
esses desafortunados, mas nem sempre 
isso é possível. 
 
Mortos-Vivos 
 
 
Existe um grupo de especial de 
Youkai, que de tão únicos formam um 
nicho próprio. Este grupo é conhecido 
por mortos-vivos, ou samois (nome da-
do em homenagem ao cientista africano 
de mesmo nome), pois por algum moti-
vo não conseguiram seu descanso eter-
no. Embora alguns deles, como vampi-
ros e zumbis foram criados por organi-
zações corruptas (sério?), a verdadeira 
origem destes seres macabros está em 
outra dimensão, assim como quase to-
dos os Youkai: O Omniworld.  
Neste mundo de desertos sem 
fim, noites eternas e frio intenso, os 
mortos governam quase supremos, se 
não fossem os oito ashisogis, clãs que, 
num passado remoto, mandaram os 
mortos-vivos para esta dimensão, e ho-
je estão lá para garantir que eles não 
voltem. Mesmo assim, diversos portais 
aparecem em Nova Gaia, trazendo os 
mortos para cá, aterrorizando os vivos.  
 
Os tipos de mortos-vivos mais 
conhecidos pelas raças vivas em gaia, 
sendo nomeados pelo falecido doutor 
Kula Samoi, são: 
 
Esqueleto (Skeletons) 
 
 
Segundo aventureiros, estes sa-
mois são os mais fracos. Para alguns, 
são apenas um amontoado de ossos ani-
mados, já que são invocados por feiti-
ceiros no omniworld e em alguns luga-
res remotos de Nova Gaia. Raramente 
surgem de forma natural, e não possu-
em um intelecto grandioso. Mais rara-
mente, um skeletom consegue escapar 
da influência de seu criador, fugindo 
para ruínas antigas, onde procuram por 
algum tesouro mágico para protegê-lo 
de seu antigo mestre. 
 
Exceto por estes fatos, skeletons 
não possuem nenhuma característica 
relevante que os destaquem, sendo os 
mais medíocres entre os mortos-vivos. 
 


--- page 77 ---
1D+77 
Fantasma  
(Soulsens) 
 
 
Os fantasmas, ou soulsens, são 
mortos-vivos incorpóreos, que podem 
escolher entre serem vistos ou não pe-
los mortais. Eles variam em aparência e 
poderes, indo de uma perigosa Banshe-
e, um assombrado Poltergeist, a apenas 
um Soulsem comum, que procura por 
um objetivo para continuar existindo.  
Em quase todos os casos, os 
fantasmas são seres melancólicos, a-
margurados e atormentados, pois não 
entendem como podem continuar exis-
tindo, e mesmo os que compreendam 
seus motivos de estarem aqui, sentem a 
mesma sensação, pois não po-
dem estar totalmente perto de 
quem gostam. 
 
No entanto, ainda 
há exceções, como soul-
sens que acompanham xa-
mãs em sua estrada espi-
ritual, ou ainda casos 
mais únicos como o fa-
moso detetive espiritu-
al Hakeshu Shido, que 
se apresenta a seus cli-
entes na forma de uma 
águia! E o que falar dos 
estranhos caçadores de almas, forma-
dos por soulsens (e outras raças) que 
caçam espíritos malignos e seres de 
alto poder mágico? Soulsens que se des-
prendem de suas razões podem ser os 
maiores heróis, ou os mais terríveis vi-
lões.   
 
Múmia 
 
 
Antigamente, os sacerdotes egíp-
cios mumificavam seus faraós para que 
estes fizessem uma viagem tranquila e 
prazerosa para o reino dos mortos. No 
entanto, somente agora eles percebe-
ram seu erro: muitos de seus lordes não 
fizeram uma travessia tranquila, tor-
nando-se bestas amaldiçoadas, presas 
ao local de seu túmulo. Outras múmias, 
mais poderosas, tomaram faixas de ter-
ra consideráveis no omniworld, coman-
dando a mãos de ferro (ou de ataduras, 
se preferir ;D). Recentemente, as mú-
mias foram agregadas ao povo samoi, 
através de contatos nada amistosos de 
aventureiros com estas criaturas. 
 
As múmias que vivem nas antigas 
pirâmides egípcias, e mais recentemen-
te nas antigas pirâmides Astecas e nas 
construções Fenícias, de nosso mundo 
são um pouco mais brandas, permitindo 
que outras pessoas entrem em seus pa-
lácios mediante alguma oferenda, vari-
ando de múmia para múmia. Caso con-
trário, os visitantes, agora considerados 
invasores, são destruídos sem dó pelas 
criaturas... 
 
Antigos cultos a Deuses Egípcios, 
como Ra, Anúbis e Osíris foram tragos 
de volta pelas múmias. Embora não te-
nham tanto poder quanto os sacerdotes 
dos deuses olímpicos, os sacerdotes aos 
poucos voltaram a acreditar em alguns 
destes deuses. No entanto, algumas 
destas crenças na verdade são apenas 
fachadas para aumentar os poderes das 
múmias, e quando grupos de aventurei-
ros descobrem a farsa, já é tarde de-
mais para impedir. Atualmente, a divi-
são africana da Freelancers está prepa-
rando uma divisão para investigar estes 
casos, e não tem previsão de quando a 
equipe estará pronta. 
 
Vampiros 
 
 
Este grupo de mortos-vivos se 
destaca dos demais, pois sua origem 
não está relacionada com a Dimensão 
dos Mortos, e sim com um triste aconte-
cimento ocorrido alguns anos após a 3°
Grande Guerra, envolvendo uma indús-


--- page 78 ---
1D+78 
tria farmacêutica e uma doença que 
antes não causava tanto mal. 
 
Após um tempo do Grande Confli-
to, uma epidemia de gripe em escala 
global atingiu Nova Gaia. Milhares de 
pessoas estavam morrendo ou tendo 
seqüelas graves graças à mutação do 
vírus, que estava ficando cada vez mais 
difícil de produzir uma vacina adequa-
da. Os principais alvos da gripe eram 
humanos e semi-humanos.  
 
 A comunidade mundial de cien-
tistas estavam procurando desesperados 
por uma vacina que pudesse ao menos 
amenizar o vírus. Rapidamente, uma 
estudante de botânica, cujo nome fora 
perdido no tempo, sugeriu um teste: 
através da enzima de girassóis, que a-
trai os raios solares com mais facilida-
de, junto com uma vitamina C produzi-
da em laboratório que agiria com maior 
eficácia, foi produzida uma vacina, sen-
do testada inicialmente em animais de 
laboratório. Com o sucesso dos testes, 
restava apenas tentar a cura em seres 
Humanos e Semi-Humanos. E começou-
se a tragédia... 
 
60 pessoas haviam sido seleciona-
das para os testes. Após os exames, 
foram constatados que 27 pessoas tive-
ram efeitos colaterais, e foram encami-
nhadas para o setor de Quarentena em 
Rosário, na Argentina. Lá, os experi-
mentos com o Remédio do Sol (como 
fora chamado o medicamento produzi-
do) foram conduzidos sem o conheci-
mento do público. Porém, o que nin-
guém esperava era o que a tal enzima 
de girassol causaria aos que tiveram 
efeitos colaterais. 
 
A grande maioria dos movidos 
para a quarentena era formada por hu-
manos e elfos. Nestes, a combinação da 
enzima com a vitamina mutante conti-
nuou a agir no corpo, não fazendo o 
vírus da gripe parar como o planejado. 
Esta ação acabou trazendo uma sensibi-
lidade à luz e ao calor do sol tão fortes 
quanto uma vítima de fotofobia, além 
de outros fatores catastróficos. Com 
essas mudanças os agora chamados in-
fectados se dividiram em dois grupos: 
 
O grupo conhecido como Vampi-
ros tiveram uma sensibilidade tão gran-
de ao sol que, quando eram expostos a 
ele, seus corpos se deterioravam rapi-
damente. Por causa disso, a enzima não 
conseguia cumprir sua função; pelo 
contrário, ela foi aglutinada ao vírus, 
proliferando-se ainda mais pelos corpos 
dos hospedeiros! 
Causando mutações genéticas e 
celulares, os hospedeiros despertaram 
uma fome insaciável por hormônios e 
transfusões sanguíneas. Uma divisão 
especial destes vampiros, conhecidas 
como Bestiais, teve uma mutação tão 
horrível que os transformaram em feras 
insanas, uma mistura horrenda de ho-
mem e morcego, enquanto outros tive-
ram características únicas como se 
transformar em névoa ou adquirir for-


--- page 79 ---
1D+79 
mas de lobos e morcegos gigantes;  
O outro grupo, representado 
pela minoria totalmente humana, teve 
as mutações dos vampiros em escala 
menor, sobrevivendo ao calor, embora 
fiquem mais fracos. Também conse-
guem trocar a dependência por sangue 
por alguma outra coisa que satisfaça o 
organismo. Mesmo assim, seus DNA já 
foram alterados, sem chance de rever-
são. Este grupo é denominado como 
Meio-Vampiros. 
Atualmente, o vírus da gripe 
fora erradicado, mas o novo vírus for-
mado pelas experiências com o Remé-
dio do Sol ainda persiste. Ele é transmi-
tido através da saliva e do sangue dos 
vampiros e meio-vampiros, e pelo me-
nos até agora, não foram descobertas 
outras maneiras de transmissão.  
Os vampiros e meio-vampiros se 
proliferaram nas últimas duas décadas, 
atacando pessoas inocentes para formar 
novos vampiros, ou apenas como um 
bizarro alimento. Uma das vítimas das 
criaturas foi o doutor Kisami Hojo, que 
estava investigando sobre os aconteci-
mentos em rosário. 
 
 
 
Zumbi (Zumba) 
 
 
Nome dado em homenagem ao 
cientista africano de mesmo nome que 
faz parte do grupo de pesquisa de Kula 
Samoi, os zumba são os "cidadãos co-
muns" entre os samois. Sua aparência é 
horrorosa: geralmente não possuem 
carne em algumas partes do corpo, e 
aonde possuem é putrefata, causando 
náuseas aos mais fracos. Muitos se ali-
mentam de carne humanóide, ás vezes 
devorando seus próprios irmãos. Assim 
como os skeletons, não possuem grande 
intelecto, servindo muitas vezes de pe-
ões para samois mais poderosos. 
 
Existe ainda outra origem para os 
Zumba: antigamente, a Vetacorp pes-
quisava maneiras de trazer os mortos 
de volta à vida, retirando parte de seu 
intelecto para que pudessem ser usados 
como soldados da divisão militar da 
―bondosa‖ empresa. 
 
De fato, eles conseguiram resul-
tados, desenvolvendo uma bactéria pe-
rigosa que age de forma simbiôntica nos 
corpos putrefatos. Porém, a bactéria 
saiu de controle, agindo por seus pró-
prios interesses (uma vez que haviam 
ganhado uma inteligência maior se apo-
derando dos cérebros dos corpos mor-
tos). Estes teriam sido os primeiros 
zumbis, mas com a descoberta dos 
zumbas no Omniworld, não se sabe 
quem teria vindo primeiro. 
 
Dentre os zumbas que se conse-
guiram escapar da mediocridade absur-
da deste tipo de samoi, estão Delters 
Rose, vocalista de banda de Heavy Me-
tal ―The Undeads‖ e Balcorpse, um dos 
perigosos Lordes do Omniworld (Veja 
com maiores detalhes sobre eles no 
capítulo 4). 
 
 
Arquétipos  
 
Nova Gaia e suas dimensões são 
cheias de heróis dos mais variados e 
estranhos tipos possíveis, desde o dete-
tive espiritual que investiga casos deste 
e de outros mundos, passando pelo pilo-
to mecha comandando sua máquina 
gigante ou nave de batalha, a garotinha 
mágica que faz verdadeiras coreografi-
as para um único golpe, e o treinador 
de monstros com sua equipe de criatu-
ras bizarras. E isso é apenas uma parte 
de uma gama inteira de heróis e vilões! 
 
Para representar um ou mais des-
tes arquétipos, vamos lhe apresentar 
um pequeno guia com os tipos de aven-
tureiros mais comuns em Nova Gaia, 
agrupados em determinados conceitos. 


--- page 80 ---
1D+80 
Lembre-se de que não se trata de um 
kit de personagem ou algo similar: Fu-
turamente, haverá um manual do aven-
tureiro próprio para os heróis de Novo 
Aeon, com dezenas de kits para custo-
mizar ainda mais seu personagem.  
 
Lista de Arquétipos 
 
 
Segue adiante a lista com os ar-
quétipos dos heróis e vilões mais co-
muns de Nova Gaia, com histórico e 
tipos de personagem dentro daquele 
nicho, dicas para características básicas 
e sugestão de Vantagens e Vantagens 
únicas, NPCs pertencentes aquele ar-
quétipo, e um personagem pronto para 
ser usado em campanha.  
 
Agente 
 
 
O policial do FBI. O espião de 
uma agência secreta. O detetive espiri-
tual, investigando casos misteriosos. 
Todos eles são exemplos de agentes, 
que participam de missões sem conhe-
cimento público, e às vezes até mesmo 
sem o consentimento do governo! O 
típico agente tende a ser sério na maior 
parte do tempo, graças à atenção e 
periculosidade que o trabalho traz, ou 
um tanto brincalhão em serviço, mas 
em ambos os casos, ele age em segredo 
sobre seu trabalho com outras pessoas, 
para proteger seus entes queridos de 
qualquer ameaça. 
 
Embora possa ter grande respeito 
de seus amigos dentro da agência que 
trabalha e serviços afiliados, o agente 
deve ter consciência de que na maioria 
dos casos em que for bem sucedido nu-
ma missão, não receberá condecora-
ções ou algo similar, exceto em situa-
ções únicas e isoladas. Ser um agente 
requer discernimento de seus atos, nun-
ca colocando a emoção acima da razão. 
 
Em um grupo de aventureiros, o 
agente pode ser bem útil se fizer parte 
de uma agência, oferecendo suporte 
técnico e financeiro para seus aliados, 
ou se tiver capacidades ladinas e inves-
tigativas apuradas, resolvendo uma si-
tuação onde os punhos ou a magia fa-
lharam, sendo muito parecido com um 
especialista nestes casos. 
 
 
Dicas para características: Dependen-
do do tipo de agente que seu persona-
gem será, suas melhores características 
podem variar. De um modo geral, Habi-
lidade é a mais importante para você, 
com a segunda característica ligada ao 
tipo de agente. Um detetive espiritual 
geralmente usa poderes paranormais, 
então uma Resistência alta pode garan-
tir um bom estoque de Pontos de Magia 
para utilizar seus poderes. Agentes go-
vernamentais ou arqueólogos aventurei-
ros geralmente participam de missões 
que envolvem combate, então Força ou 
Poder de Fogo podem ajudar enquanto 
você pensa em algo (ou fugir!). 
 
Sugestão de Vantagens: 
 
Patrono - Fundamental para qualquer 
agente. Fazer parte de uma agência de 
espionagem, órgão do governo, ou mes-
mo ter um escritório particular pode 
socorrê-lo na hora certa caso a missão 
falhe. Ter um patrono também oferece 
todo o suporte necessário para uma 
missão sem que precise se 
preocupar com itens supér-
fluos; 
 
Riqueza - Caso você 
seja o tipo de agente 
que não trabalha para 
ninguém e só aceita mis-
sões quando lhe é con-
veniente, esta vanta-
gem é ideal para você. 
Afinal, para uma pessoa 


--- page 81 ---
1D+81 
com tanta grana, ajudar alguém ou rou-
bar algo é apenas uma mera diversão; 
 
Sentidos Especiais - Muitas missões 
podem apresentar situações em que os 
sentidos normais podem não ser sufici-
entes, e ter pelo menos três sentidos 
desta vantagem podem garantir o su-
cesso de suas empreitadas; 
 
Xamã - Ter contato com espíritos só 
será importante caso seja um investiga-
dor do sobrenatural, podendo interagir 
ou mesmo acabar com alguns deles 
(neste caso, a vantagem Inimigo pode 
ajudar também). Muitos destes agentes 
acabam conhecendo várias histórias 
tristes de pessoas que morreram e ain-
da permanecem neste mundo;  
 
Perícia Investigação ou Crime - É o 
que praticamente define um agente. 
Conhecer técnicas de investigação, per-
suasão e interrogação também é funda-
mental para um agente ou oficial da 
lei, para compreender a mente de um 
bandido; 
 
Vantagens Únicas adequadas:  
 
Semi-humanos (exceto meio-orc e a-
não) - A maioria das raças semi-
humanas são aptas para a profissão de 
agentes. Meio-orcs e anões, com pensa-
mentos mais rígidos e duros quanto a 
segredos e espionagem, não costumam 
ter seus membros no nicho, embora 
sempre possam haver exceções; 
 
Goblin — Quer alguém mais sorrateiro 
que um goblin? Sua capacidade latente 
de realizar práticas furtivas são um 
trunfo na profissão, apesar da aparên-
cia monstruosa dificultar em missões 
que envolvam interação social; 
 
Kemono — Kemono são seres habilido-
sos e carismáticos por natureza, saindo-
se muito bem como agentes. Caso con-
sigam esconder seus poucos traços ani-
mais, nem mesmo missões onde hajam 
céticos e xenofóbicos a outras raças 
conseguem impedi-los de alcançar seu 
objetivo; 
 
Andróide — No início da Terceira Era, 
os andróides eram os agentes e espiões 
ideais, trabalhando amplamente nas 
agências para descobrir os segredos das 
novas tecnologias. Com o avanço dos 
novos tempos, os andróides foram subs-
tituídos pelos nanomorfos, sobrando 
poucos ativos como agentes; 
 
Nanomorfo — Com mobilidade extre-
ma, adaptabilidade com mecanismos e 
equipamentos e quase sem consciência 
alguma, nanomorfos são os agentes 
mais cobiçados por organizações secre-
tas e serviços de espionagem. Possuem 
páreo duro apenas contra agentes de 
grande experiência e habilidades;  
 
Fantasma — Embora sejam raros, al-
guns fantasmas tornam-se agentes es-
peciais, sendo os rivais perfeitos de 
detetives espirituais. Caso possua Pos-
sessão, um fantasma agente possui uma 
característica vantajosa em qualquer 
missão. 
 
Agentes em Novo Aeon: Os detetives 
sobrenaturais Shion e Hakeshu Shido; O 
repórter e ex-detetive da polícia Wat-
suki Harurashi; O Agente Espacial Gas-
pion. 
 
Exemplo de Agente: Carl Johnson 
 
  
Carl Johnson é um habilidoso a-
gente da Freelancers, destacando-se 
pela suas graduações em espionagem e 
infiltração. Formou-se recentemente na 
Gênese em Tóquio-3, executando mis-
sões importantes dentro no país em 
busca de pistas sobre o misterioso Oro-
chi, um demônio recentemente liberta-


--- page 82 ---
1D+82 
do de sua prisão há milhares de anos. 
Apesar da personalidade séria e fecha-
da, Carl age muito bem em equipe, co-
brindo seus aliados mais fracos em com-
bate, e descobrindo informações impor-
tantes enquanto em combate. 
 
Ficha de Personagem (8 pontos): F1, 
H2, R1, A0, PdF1 (perfuração); 5PVs,  
5 P M s ;  
V a n t a g e n s :  
P a t r o n o
(Freelancers), Tiro Múltiplo; Perícia 
Investigação; Desvantagens: Código de 
Honra (dos heróis) 
 
Cientista 
 
 
Alquimistas, pesquisadores, bió-
logos, geneticistas, cientistas normais e 
cientistas loucos. Todos eles pesquisam 
e expandem as ligações existentes na 
natureza e além, descobrindo curas 
para doenças, vírus mortais e novas 
espécies de animais (e monstros tam-
bém). A chance de encontrar o novo, o 
diferente, o bizarro, é o maior sonho de 
um cientista. Para eles, não existe a 
perfeição, pois caso um dia a alcancem, 
não terão mais o que criar. Talvez seja 
por isso que muitos cientistas não acre-
ditem nos deuses, ou não os louvam. 
 
O típico cientista é recluso, fi-
cando horas dentro de seu laboratório 
fazendo seus testes com fórmulas quí-
micas e alquímicas para descobrir al-
gum resultado. Raramente saem para 
aventuras, e quando saem, é somente 
para procurar ingredientes ou cobaias 
para suas experiências. Na maioria das 
situações, um cientista usa a lógica, ou 
complexas fórmulas e equações que 
deixam louco qualquer um que não en-
tenda o que ele está dizendo. 
 
Cientistas admiram outros cien-
tistas, espelhando-se entre si para atin-
gir novos objetivos. Também admiram 
qualquer pessoa capaz de compreender 
o que ele diz, explicando-lhe detalha-
damente tudo o que sabem. No entan-
to, da mesma forma que alguns admi-
ram seus semelhantes, outros invejam-
se, agindo da maneira mais inescrupulo-
sa possível. Cientistas loucos geralmen-
te se formam assim, ou por terem con-
tatos com algum fenômeno estranho. 
 
Assim como o agente e o especia-
lista, o cientista tem a função de ofere-
cer suporte técnico para o grupo, dando 
a solução perfeita para resolver certas 
questões. Um alquimista pode oferecer 
suporte arcano também, auxiliando os 
conjuradores em uma situação difícil. 
 
Dicas para Características: Habilidade 
é o que há para um cientista. Todo o 
seu conhecimento depende desta carac-
terística, em qualquer ocasião. Resis-
tência pode ser importante apenas se 
não houver um curandeiro no grupo, ou 
caso seja um alquimista. Como o cien-
tista não vai se envolver em combate 
na maioria das vezes, Força é a carac-
terística menos importante para você.  
 
 


--- page 83 ---
1D+83 
Sugestão de Vantagens: 
 
Genialidade - Com toda certeza, esta é 
uma das vantagens mais importantes 
para um cientista. Seus generosos bô-
nus em testes de perícias, combinado 
com uma Habilidade alta e sua perícia 
Ciências, tornam você o cara em assun-
tos científicos; 
 
Memória Expandida - Um cientista 
está constantemente procurando por 
novos conhecimentos, e ter uma mente 
capaz de assimilar tanta coisa é essen-
cial para ele; 
 
Alquimista - O próprio nome da vanta-
gem já diz para que tipo de cientista 
ela é recomendável. Combinado com a 
perícia ciências, você pode inventar 
novas e estranhas poções para si mesmo 
e seus aliados. 
 
Perícia Ciências - Um cientista sem 
esta perícia não é um cientista. Se não 
tiver pontos de personagem suficientes 
para comprá-la, pegue pelo menos duas 
especializações dela, para lhe garantir 
um bom conhecimento sobre algumas 
ciências. 
 
Patrono - Ter um laboratório é extre-
mamente fundamental para um cientis-
ta, e uma empresa, seja ela corrupta 
ou bem intencionada, pode oferecer as 
instalações adequadas para você. No 
entanto, muitas de suas experiências 
podem ser usadas com objetivos dife-
rentes dos seus. 
 
Insano - É o que define um cientista 
louco. Pegar uma insanidade qualquer 
pode criar um cientista bem original, e 
um personagem bem anti-social. 
 
Vantagens Únicas adequadas:  
 
Anão - Seres de mente aguçada, anões 
podem ser bons cientistas, principal-
mente em campos envolvendo experi-
mentos na área de física e elétrica. Po-
dem ser bem grosseiros caso contraria-
dos; 
 
Gnomo - São de longe os melhores cien-
tistas, em todas as áreas possíveis. Sua 
genialidade natural lhe permitem facili-
dade em todos os campos da ciência, 
fazendo páreo duro aos cientistas hu-
manos; 
 
Goblin - O melhor e maior exemplo de 
cientista louco! Goblins são os vilões 
perfeitos pertencentes a este grupo. 
São também os inventores das engenho-
cas mais curiosas –e perigosas– de Nova 
Gaia, abrindo caminho para os verda-
deiros inventos; 
 
Meio-Gênio - Os filhos do arcano são 
mais adequados como alquimistas do 
que como cientistas, embora suas habi-
lidades naturais com a magia possam 
ser úteis em certos ramos da ciência, 
principalmente as mais ocultas pela 
humanidade; 
 
Meio-Golem – Outro bom exemplo de 
cientista louco, embora um meio-golem 
também possa ser bem aplicado como 
―alquimista louco‖. Uma fusão deste 
com um necromante pode resultar em 
um vilão bem original para os heróis;  
 
Vampiro - Embora não seja um cientis-
ta clássico, vampiros podem ser uma 
raça interessante como cientistas, so-
bretudo como alquimistas. Ciência e 
misticismo são uma combinação inte-
ressante para os seres da noite.  
 
Cientistas em Novo Aeon: Os doutores 
Kisami Hojo, Kula Samoi, e vários ou-
tros; Orphen de Leonheart, alquimista 
do Arcanorum Europeu.  
 


--- page 84 ---
1D+84 
Exemplo de Cientista: Dr. Jimmy 
fastmind 
 
 
Ex-cientista de Lorde Veta, 
Jimmy sempre fora muito atrapalhado 
em seus inventos, apesar de ser muito 
esperto. Deixando a corporação por não 
atingir os resultados esperados, Jimmy 
hoje atua como aventureiro, ajudando 
grupos com suas poções de aspecto du-
vidoso, mas que causam um bom estra-
go, além de um raciocínio rápido para 
boa parte das situações. No entanto, 
assim como em seus dias de cientista, 
Jimmy continua sendo muito atrapalha-
do.  
 
Ficha de Personagem (9 pontos): F0, 
H3, R1, A0, PdF2 (Químico); 5PVs, 
10PMs; Vantagens: Memória Expandi-
da, Paralisia, Pontos de Magia Extras 
X1; Perícia Ciências; Desvantagens: 
Código de Honra  
Curandeiro 
 
O médico de campo. A drogadora 
de uma vila distante. O especialista em 
venenos. O doutor dos animais. Estes 
são alguns exemplos de aventureiros 
(ou não) que voltam seus conhecimen-
tos e vontades unicamente para salvar 
a vida de inocentes, sejam elas racio-
nais ou não. O curandeiro pode ser a 
última chance de sobrevivência de um 
grupo de aventureiros quando estes 
estiverem à beira da morte. 
 
De todos os arquetipos apresen-
tados, o curandeiro é aquele que faz os 
maiores sacrifícios. Enquanto seus com-
panheiros lutam e se arriscam por suas 
próprias vidas, o curandeiro arrisca sua 
própria vida pela dos outros. Ele sem-
pre abrirá mão de qualquer vantagem 
ligada a combates, voltando sua aten-
ção para estratégias que possam garan-
tir a vida de seus amigos e aliados. Por 
isso, um curandeiro muitas vezes está 
arriscando muito mais a vida do que um 
guerreiro comum! 
 
A origem dos curandeiros pode 
ser variada. Talvez você seja de uma 
grande linhagem de médicos, que há 
gerações trabalha neste ramo, e você 
não é uma exceção. Pode ser também 
um chefe de uma tribo antiga que co-
nhece várias técnicas de cura através 
de ervas e chás. Há também aqueles 
que voltam seus conhecimentos de cura 
para animais, conhecendo a fisiologia 
de cada ser existente, incluindo de 
monstros! A origem exata é sua. 
 
Dicas para Características: As caracte-
rísticas mais importantes para um cu-
randeiro são Habilidade e Resistência. A 
primeira para ser mais bem sucedido 
em seus testes medicina. E a segunda 
para tolerar uma boa quantidade de 
dano enquanto auxilia seus amigos. Ou-


--- page 85 ---
1D+85 
tra característica importante é Armadu-
ra, para ter uma proteção ainda maior. 
 
Sugestão para Vantagens: 
 
Deflexão, Reflexão - Você não vai se 
envolver em combate direto, mas isso 
não quer dizer que seus inimigos não 
irão atacá-lo. Caso seja alvejado por 
flechas, balas, ou qualquer outro projé-
til, ter uma destas vantagens (ou mes-
mo as duas) pode ser útil enquanto vo-
cê estiver ocupado; 
 
Energia Extra - Andou preocupado com 
seus companheiros e esqueceu-se de si 
mesmo? Sem problemas! Caso tenha 
esta vantagem (especialmente a de 2 
pontos), você não terá de se preocupar 
muito com seus Pontos de Vida. Exceto 
quando seus Pontos de Magia acabar... 
 
Membros Elásticos — Caso você não 
queira se arriscar a ir muito longe para 
empregar suas habilidades curativas, 
pegue esta vantagem. Além de usar 
seus poderes de cura de uma distância 
segura, seus longos braços podem ser 
usados em outras situações de risco; 
 
Paladino — Os guerreiros santos dão 
ótimos curandeiros. Ser um paladino é 
extremamente vantajoso caso você 
queira lutar, ou mesmo liderar o grupo 
de aventureiros no qual participa. Com-
biná-la com Magia Branca é ainda mais 
útil. 
 
Perícia Medicina — É a sua marca re-
gistrada. Ter pelo menos duas especia-
lizações deste grupo (de preferência 
Primeiros-Socorros) já pode ser sufici-
ente para se tornar um grande salvador 
de vidas. 
 
Vantagens Únicas Adequadas:  
 
Elfo Negro — Embora não sejam exata-
mente sujeitos de boa índole, suficien-
tes para curar mais e brigar menos, el-
fos negros podem ser um tipo peculiar 
de curandeiros, usando técnicas únicas 
para ajudar seus aliados; 
 
Gnomo — Como bons conhecedores de 
diversos campos, não seria surpreen-
dente ter um gnomo médico numa equi-
pe de aventureiros, trazendo remédios 
novos ou misturas improvisadas para 
resolver os problemas de um grupo; 
 
Anjo — Curandeiros naturais, os anjos 
possuem a características vitais para 
este tipo de aventureiro: aptidão para 
magias de cura e vôo,  sentidos especi-
ais para perceber certos movimentos 
em áreas imperceptíveis a olho nu, e a 
boa fama relacionada aos anjos. Essen-
cial para grupos grandes; 
 
Fada — Assim como os anjos, as fadas 
dão boas curandeiras, sendo principal-
mente clérigas ou drogadoras.  Seu ta-
manho reduzido e aparência ajuda a 
despistar os inimigos e realizar seus 
trabalhos; 
 
Meio-Celestial — Assim como os anjos, 
os meio-celestiais são bons curandeiros, 
por possuírem capacidade natural de 
lançar magias benéficas para seus alia-
dos, e melhor do que seus ―pais‖,  não 
estão restritos às limitações dos seres 
de outros planos; 
 
Meio-Gênio — Os meio-gênios são cu-
randeiros assim como as fadas e outras 
raças com aptidão natural para a magi-
a. O fato de serem um tanto prestativos 
também contribui para sua atuação co-
mo membros de apoio de uma equipe 
de aventureiros; 
 
Curandeiros em Novo Aeon: Panta, a 
drogadora. 
 
 


--- page 86 ---
1D+86 
Exemplo de Curandeiro: Healer 
 
 
Healer é um selvagem drogador 
de Pangéia, ajudando seus colegas sel-
vagens nas selvas mortais da dimensão. 
Recebeu este nome após um contato 
com um grupo de exploradores que es-
tavam na dimensão, já que Healer não 
sabe falar qualquer língua civilizada, 
mesmo encontrando humanos e outras 
raças em Pangéia com freqüência. Sua 
aparência é próxima a um humano, po-
rém com traços mais selvagens tais co-
mo presas levemente afiadas, unhas 
escuras, e um corpo massivo para um 
ser humano normal. Alguns acreditam 
que ele seja na verdade um Kemono ou 
mesmo um Licantropo em estado de 
mudança, mas outros admitem que se-
jam os efeitos da dimensão selvagem. 
Será que Healer é mesmo deste mundo? 
 
Ficha de Personagem (10 pontos): F1, 
H3, R2, A1, PdF0; 10 PVs, 10 PMs; Van-
tagens: Energia Extra I, Arena 
(Florestas); Perícia Medicina, Especiali-
zações (Sobrevivência em Florestas, 
Rastreio, Armadilhas); Desvantagens: 
Inculto (não consegue falar com raças 
civilizadas), Fúria (quando ferem seus 
protegidos). 
 
Especialista 
 
 
 
Também conhecido como Faz-
Tudo, este é o tipo de aventureiro mais 
variado. Do explorador de tumbas ao 
engenheiro, do ninja sorrateiro ao bate-
dor furtivo, o especialista faz de tudo 
um pouco. Ele pode ser especializado 
em um campo que ninguém está acos-
tumado a estar, ou então procurar en-
tender o básico de tudo, mesmo que 
nunca seja bom em nada. O especialista 
é o trunfo do grupo quando faltam cu-
randeiros, cientistas, pilotos e outros. 
 
O especialista é, acima de tudo, 
versátil. Seu conhecimento, ainda que 
parco em detalhes, pode resolver parte 
dos problemas, necessitando de um 
pouco mais de tempo para concluir seus 
experimentos. Especialistas únicos, co-
mo técnicos de informática, ninjas, en-
genheiros e afins, são um pouco mais 
úteis, cobrindo os campos não alcançá-
veis pela magia e pelo combate, assim 
como o Agente.   
 
Nem sempre um especialista en-
tra em combate. Se fazê-lo, vai procu-
rar as fraquezas de seus adversários e 
usá-los contra eles. Batedores fazem 
isso o tempo inteiro, avisando aos seus 
colegas antes do combate. Quando não 
estiverem lutando, ou irão procurar 
uma maneira de encerrar o combate, 
ou uma maneira de fugir dele com seus 
amigos. 
 
Dicas para características básicas: 
Com certeza Habilidade é a mais impor-


--- page 87 ---
1D+87 
tante. Quase tudo o que fizer depende-
rá dela. As outras características podem 
ser equilibradas, já que um especialista 
não estará diretamente envolvido em 
combate. 
 
Sugestão para Vantagens: 
 
Sentidos Especiais — Batedores, Explo-
radores, Ninjas e outros especialistas 
mais furtivos e sorrateiros devem estar 
alerta o tempo inteiro, então possuir 
alguns sentidos especiais é importante 
para você; 
 
Memória Expandida — Técnicos de 
Computação, Engenheiros e Mecânicos 
devem estar sempre procurando novos 
conhecimentos para se aprimorar em 
suas áreas, então aprender e assimilar 
as coisas com mais facilidade é impor-
tante para você;  
 
Boa Fama, Torcida, Aparência Inofen-
siva — Artistas, Celebridades e outros 
tipos de aventureiros que usam sua fa-
ma para atingir seus objetivos devem 
estar bem apresentados e ter uma boa 
reputação para com seus fãs, então ter 
uma destas vantagens, ou todas elas, é 
importante para você; 
Membros Extras — Ter uma cauda pên-
sil, tentáculos ou braços extras podem 
ajudar quando você precisar fazer vá-
rias coisas ao mesmo tempo; 
 
Perícias Arte, Esporte, Idiomas, So-
brevivência — É óbvio que um especia-
lista não precisa de todas essas perícias 
para ser bem sucedido em suas emprei-
tadas. Mas ter uma ou duas delas po-
dem definir sua especialidade (artes 
para artistas, esporte para... esportis-
tas, idiomas para diplomatas, sobrevi-
vência para batedores.). Um especialis-
ta não precisa, e nem deve, prender-se 
aos exemplos citados, pois sua função 
de Faz-Tudo lhe permite ter inúmeras 
habilidades; 
 
Vantagens Únicas Adequadas: 
 
Semi-humanos — Por sua versatilidade 
em todas as áreas, quase todos os semi-
humanos podem se tornar bons especia-
listas. Meio-Orcs, por não serem muito 
sociáveis ou espertos, possuem mais 
dificuldade para se tornar um especia-
lista, a menos que volte-se para a área 
física; 
 
Alien —  Os povos de outros planetas 
que visitam Nova Gaia trazem culturas 
inimagináveis, que se incorporam e se 
adéquam aos costumes da Terra, crian-
do novas ciências e expandindo as exis-
tentes. Dentre os aliens que visitam 
nova Gaia, Lendraxianos e os Zanarkan-
des se tornam especialistas mais facil-
mente; 
 
Goblin — Sem dúvida os maiores especi-
alistas, perdendo somente para huma-
nos e kemono. Seu jeito atrapalhado e 
falta de porte físico podem ser mais 
adequadas nas áreas científica e na á-
rea de reconhecimento, como batedo-
res, cientistas (já cobertos por um ar-
quétipo próprio) e ladrões;  
 
Kemono — Os kemono são conhecidos 
por serem ―mais humanos que os huma-
nos‖, e como os humanos se adaptam 
facilmente em qualquer área, os kemo-
no também o conseguem; 
 
Fada — As fadas dão boas especialistas 
pelos seus bônus em habilidade e capa-
cidade de vôo. Por seu tamanho dimi-
nuto, podem não ser tão boas em certas 
áreas que requerem tamanho de huma-
nos normais, mas em áreas furtivas, 
como batedoras e ladras, podem se sair 
muito bem; 
 
Andróide — Equipados com todo tipo de 


--- page 88 ---
1D+88 
armas e programados com tecnologia 
de ponta, os andróides são bons especi-
alistas em quase todas as áreas, tendo 
seu ―lado humano‖ mais aflorado; 
 
Ciborgue — Assim como o andróide, o 
ciborgue pode se tornar um bom espe-
cialista com seus implantes cibernéti-
cos, embora careca da discrição que o 
andróide possui escondendo suas partes 
mecânicas, e ele não;  
 
Robô Positrônico — Prestativos, obedi-
entes e ainda funcionais, os robôs posi-
trônicos são uma boa escolha para es-
pecialistas que ficam totalmente fora 
de combate, auxiliando seus colegas 
bem de longe; 
 
Fantasma — Por suas habilidades de 
possessão e intangibilidade, além de 
trazerem conhecimento de suas vidas 
passadas, fantasmas dão bons especia-
listas, desde que possam ter maior a-
cesso ao mundo físico.  
 
Especialistas em Novo Aeon: Delters 
Rose, Vocalista da Banda ―The Unde-
ads; Susan Grimald, Membro da Free-
lancers; Tek-Tek, engenheiro da ONU. 
 
 
Exemplo de Especialista: André, o 
Herói da Guitarra 
 
 
Os 
guitarristas do novo mundo 
são bem diferentes daqueles de outro-
ra. Enquanto algumas pessoas viam an-
tigos astros da guitarra na Segunda Era 
serem considerados paranormais de tão 
virtuosos, os guitarristas da Terceira 
Era SÃO paranormais, sendo considera-
dos verdadeiros bardos modernos. Um 
deles é André, o Herói da Guitarra. 
 
Trajando roupas dos antigos can-
tores de rock da Segunda Era, André é 
um astro relativamente conhecido, rea-
lizando verdadeiras sinfonias em sua 
Gibson (modelo que não saiu de moda 
nunca, mesmo com tantas novidades 
tecnológicas). Graças a esse dom, suas 
melodias inspiram multidões quando ele 
se esforça para tanto, o que acaba o 
mandando para algumas aventuras foras 
dos palcos, ajudando aqueles inspirados 
por seus solos. 
 
Ficha de Personagem (8 pontos): F0, 
H2, R1, A2, PdF2 (Sônico); 5 PVs, 5 PMs; 
Vantagens: Boa Fama, Ataque Especial 
(PdF; Sônico); Especializações: Lábia 
(de manipulação), Instrumentos Musi-
cais e Canto (de Artes); Desvantagens: 
Devoção (fazer o maior concerto de 
Rock da Terceira Era), Código de Honra 
(dos heróis). 
 
Fora-da-lei 
 
 
Bandidos, pistoleiros, piratas, 
gângsters e toda a sorte de malfeitores 
fazem parte de arquétipo. Talvez você 
não seja bem um bandido, mas recorre 
a manobras e estratégias que um herói 
normal nunca faria. Vigilantes e vinga-
dores também fazem parte deste nicho. 
Seja qual tipo você for, um fora-da-lei 
é o aventureiro mais insano e perigoso 
que alguém pode encontrar. 
 
Este tipo de herói (vilão é mais 
comum) tende a ser traiçoeiro, irres-
ponsável e malandro, tentando resolver 
a situação da maneira mais fácil possí-
vel, nem que seja na base da pancada! 
Seus amigos podem questionar seus ma-
neirismos, mas na hora do sufoco, com 
certeza ele irá salvá-lo com seus méto-
dos questionáveis. 
 
Outros destes aventureiros como 
já foi dito, englobam vigilantes e vinga-
dores. Apesar dos meios ilícitos e das 
manobras desonrosas, eles são heróis 
acima de tudo. Provavelmente este fora
-da-lei surgiu quando as autoridades 
cometeram alguma injustiça a ele, ou 
quando a justiça normal não agiu da 


--- page 89 ---
1D+89 
maneira como você esperava.  
Em um grupo de aventureiros, 
você seria um contato perfeito no sub-
mundo, tentando descobrir todas as 
falcatruas cometidas por bandidos, e 
autoridades também. 
 
Dicas para Características: Ser um fora
-da-lei requer versatilidade. Se você for 
um gângster ou algum criminoso mais 
furtivo, Habilidade e Poder de Fogo são 
as características mais importantes; 
capangas e outros bandidos mais brutos 
requerem um alto valor de Força e Re-
sistência; Vigilantes e vingadores re-
querem altos valores de Habilidade, 
Armadura e Força (ou Poder de Fogo 
dependendo do seu estilo de combate). 
 
Sugestão de Vantagens: 
 
Inimigo — Por estar sempre se metendo 
em assuntos onde não deveria, o fora-
da-lei coleciona vários inimigos em sua 
carreira, então tirar proveito desse im-
passe pode ajudar bastante; 
 
Paralisia — Ser capaz de imobilizar 
seus oponentes enquanto atua em seus 
meios ilícitos é uma excelente mano-
bra; 
 
Patrono — Uma gangue ou outra orga-
nização criminosa pode oferecer a um 
fora-da-lei meios necessários para você 
cumprir seus objetivos, embora muitas 
vezes tenha que acobertar  a corrupção 
de seus comparsas; 
 
Perícia Crime — Esta perícia é essenci-
al para você. Com tudo que ela pode 
oferecer você não seria um bom bandi-
do se não a tivesse. 
 
Vantagens Únicas adequadas: 
 
Elfo Negro — Embora atualmente a 
maioria dos drows possuam boa índole, 
isso não significa que perderam suas 
habilidades furtivas e predisposição ao 
crime. Seu conjunto de habilidades for-
mam o assassino e gângster típico;  
  
Halfling — Certo, os pequeninos real-
mente pelas suas condições sociais não 
se tornam foras-da-lei. Apenas quando 
suas aptidões ladinas se mostram mais 
fortes transformam a pacifica raça em 
um criminoso; 
 
Meio-Elfo — Meio-elfos são muitas ve-
zes rejeitados entre humanos e elfos. 
Tal rejeição pode levá-los a criminali-
dade, ou em casos mais raros, ao papel 
de vigilantes, executando uma justiça 
que ele entende como verdadeira; 
 
Meio-Orc — Assim como meio-elfos, 
meio-orcs podem se tornar foras-da-lei 
sob circunstâncias terríveis, agindo 


--- page 90 ---
1D+90 
principalmente como capangas e pisto-
leiros. O chapéu-preto, famoso pistolei-
ro capaz de congelar a alma de seus 
inimigos apenas com o olhar, é um ex-
celente tipo de herói para o meio-orc; 
 
Goblin — Não exatamente goblins, mas 
seus primos maiores— Hobgoblins e bug-
bears– geralmente tornam-se senhores 
do crime, traficantes e outras 
―profissões‖ ilícitas, sendo os principais 
inimigos das autoridades nestes novos 
tempos;  
 
Ogre — Estúpidos e desorganizados, 
ogres tipicamente são capangas e bu-
chas de canhão de outros criminosos 
mais espertos. Caso algum deles consi-
ga sobrepujar esta condição, costumam 
ser ainda mais perigosos; 
 
Troglodita — Trogloditas geralmente 
são vigilantes ou vingadores. Séculos de 
escravidão e opressão em cima de seu 
povo gerou muitos trogs revoltosos e 
rancorosos, usando suas habilidades 
para vingança;  
 
Demônio — um dos criminosos mais co-
muns em Nova Gaia. Sejam eles do Ma-
kai ou de Lemuria, os demônios são os 
foras-da-lei mais comuns, desde chefes 
do submundo até aliciadores; 
 
Meio-Abissal — Embora estejam quase 
no mesmo nicho dos demônios, os meio-
abissais são figuras solitárias entre os 
foras-da-lei, agindo principalmente co-
mo vigilantes, vingadores e espiões; 
 
Vampiro — Criminosos vampiros são tão 
comuns quanto se imagina. Sendo con-
siderados experimentos falhos, não é 
sem motivo que voltam-se para o cri-
me, estando na mesma situação de 
trogs e meio-orcs, embora sejam mais 
influentes. 
 
Foras-da-lei em Novo Aeon: Os líderes 
da Tríade e da Yakuza. 
 
Exemplo de Fora-da-lei: Shawn, o 
pistoleiro 
 
  
Durante a Segunda Era, principal-
mente no período em que conheceram 
o vapor e a pólvora, houveram muitas 
histórias dos famosos Foras-da-lei ame-
ricanos, cowboys exímios no uso de pis-
tolas pequenas, famosas na época da 
colonização do território americano. 
Conforme os anos se seguiam, estas 
práticas foram deixadas de lado por 
outras mais modernas e perigosas. 
 
Porém, Shawn, o pistoleiro, é 
uma exceção em meio às modernidades 
da Terceira Era. Vestido como um cow-
boy da Segunda Era, com alguns trejei-
tos dos novos tempos, ele é um aventu-
reiro à moda antiga, caçando monstros 
apenas pelo prazer de ter uma boa be-
bida e uma boa companhia graças a sua 
recompensa, provocando inimigos muito 
mais fortes e sabendo disso, e outras 
―loucuras‖ que somente pessoas que 
não seguem as regras costumam agir. 
 
Preste bem atenção ao trabalhar  
ao lado de Shawn. Ele pode ser um bom 
aliado, desde que você tenha uma boa 
quantia para ele. 
 
Ficha de Personagem (12 pontos): F0, 
H2, R1, A2, PdF2; 5PVs, 5PMs; Vanta-
gens: Tiro Múltiplo, Ataque Especial 
(PdF, Perigoso); Perícia: Crime; Des-
vantagens: Código de Honra do Caça-
dor, Má Fama (entre outros aventurei-
ros e gângsters) 
   
Guerreiro Mágico 
 
 
Garotas mágicas, cavaleiros arca-
nos, lutadores mágicos... Todos eles 
são exemplos de guerreiros mágicos, 
lutadores um pouco diferentes do nor-
mal, pois combinam a força dos punhos 


--- page 91 ---
1D+91 
e armas com a força da magia. Por esse 
motivo, eles se destacam dos lutadores 
e conjuradores comuns, sendo até de 
certa forma invejado por eles.  
 
Guerreiros mágicos são versáteis 
e dinâmicos. Por combinarem duas for-
ças tão distintas, se destacam de qual-
quer outro aventureiro comum. Em al-
guns locais são admirados tanto quanto 
uma celebridade, principalmente as 
garotas mágicas, com seu charme cati-
vante. Em outros locais, no entanto, 
eles são duramente discriminados, mas 
este tipo de situação chega a ser rara. 
 
Nos grupos no qual faz parte, 
guerreiros mágicos ajudam tanto um 
mago como um lutador. Dependendo da 
especialidade de seu estilo, você assu-
me uma posição acima dos dois arquéti-
pos. Caso o grupo careça de um conju-
rador ou combatente, você pode se tor-
nar uma saída alternativa curiosa. 
 
Dicas para características: Força (ou 
Poder de Fogo se você for um atirador 
mágico ou arqueiro arcano), Resistência 
e Habilidade são as características mais 
importantes para um guerreiro mágico. 
São elas que praticamente todo o seu 
poder vem. 
 
 
Sugestão para Vantagens: 
 
Ataque Especial. Um ataque mortífero 
usando suas magias e habilidades de 
combate pode se tornar sua marca re-
gistrada. Que pena para seus inimigos! 
 
Aparência Inofensiva. Meninas mágicas 
e outros guerreiros mágicos que usam 
sua aparência para disfarçar seus obje-
tivos ou garantir fácil acesso a certos 
locais podem adquirir esta vantagem 
sem problemas; 
 
Energia Vital. Pegue esta vantagem 
apenas se você tiver uma quantidade 
considerável de Pontos de Vida, usando
-a caso seu estoque mágico acabe; 
 
Magia Branca, Magia Elemental, Ma-
gia Negra, Arcano. Se você não possuir 
pelo menos uma destas vantagens, você 
não é um guerreiro mágico de verdade; 
 
Resistência à Magia. Ser capaz de lan-
çar magias é uma grande proeza, mais 
resistir a elas é ainda mais gratificante; 
 
Fetiche. Certo, esta não é vantagem. 
Mas pense que você irá utilizar magias e 
armas, então usar seu equipamento de 
combate para usar suas magias pode ser 
uma boa idéia (além de ter dar 1 ponto 
extra de personagem); 
 
Vantagens Únicas adequadas:  
 
Elfo — Por sua predisposição tanto à 
magia como para o combate armado, 
elfos são os exemplos mais comuns de 
guerreiros mágicos, agindo principal-
mente como arqueiros arcanos; 
 
Elfo Negro — Possuem a mesma predis-
posição de elfos para se tornarem guer-
reiros mágicos. No entanto, preferem 


--- page 92 ---
1D+92 
usar suas técnicas mais futivamente, 
como trapaceiros arcanos e dançarinos 
das sombras; 
  
Meio-Elfo — Meio-elfos não possuem 
todas as qualidades latentes de um elfo 
para se tornar um guerreiro mágico, 
mas sua força de vontade e disposição 
para tudo os permitem atingir tal grupo 
de heróis; 
 
Meio-Dragão — Tão comuns como elfos, 
meio-dragões também possuem capaci-
dades naturais para se tornar guerreiros 
mágicos, assumindo qualquer uma das 
diversas formas destes guerreiros. Curi-
osamente, se dedicam ao kamjutsu, a 
arte das feras mágicas; 
 
Kemono — Os lutadores mágicos perfei-
tos! Combinando suas habilidades evasi-
vas naturais e combinando com a magi-
a, os Kemono são utilizadores das artes 
marciais mais místicas existentes; 
 
Youkai — Com exceção dos licantropos, 
que geralmente não possuem a discipli-
na necessária para combinar ambas as 
artes, todos os Youkai podem ser gran-
des guerreiros mágicos; 
 
Mortos-Vivos -  Zumbis e esqueletos são 
muitos indisciplinados e incultos para 
misturar combate e magia, mas os ou-
tros mortos-vivos, mais espertos, ten-
dem a se tornar bons guerreiros mági-
cos. 
 
Guerreiros Mágicos em Novo Aeon: Os 
lutadores de kamjutsu, o estilo das qua-
tro bestas sagradas. 
 
Exemplo de Guerreiro Mágico: Da-
ni Mágica 
 
 
Meninas Mágicas geralmente cos-
tumam surgir através de artefatos má-
gicos antigos, ou por seus mestres ex-
cêntricos e exóticos (um bicho de pelú-
cia falante, por exemplo). A história de 
Daniele Trindade não fora muito dife-
rente.  
Desde os novos tempos, o Rio 
de Janeiro tornou-se uma cidade curio-
samente segura, graças aos eventos 
ocorridos no país nas primeiras déca-
das, sendo priorizada a segurança, com 
liderança da própria Armada. Porém, 
nem sempre pode-se proteger a todos, 
e Dani quase fora uma vítima se não 
fosse uma súbita aparição. 
Prestes a ser assaltada e abusa-
da por criminosos, uma pequenina e 
curiosa figura, que depois se intitularia 
como Bingow, apareceu para ajudar a 
indefesa Daniele, primeiro distraindo os 
bandidos, depois fazendo com que ela 
própria se defendesse com sua nova 
arma: o bracelete de Icarus. 
Mudando radicalmente de apa-
rência, tornando-se uma Kawaii como 
as que vira no Japão, ela derrotou os 
bandidos facilmente. Descobrindo fatos 
horríveis que ocorrem no Rio de Janei-
ro, Daniele agora age sob o título de 
Dani Mágica, disposta a acabar com os 
vilões que assolam sua cidade e desco-
brir a sujeira que anda por detrás dela. 
 
Ficha de Personagem (1 ponto): F0, 
H1, R1, A0, PdF2; 5PVs, 5PMs; Vanta-
gens: Aparência Inofensiva, Mentor 
(Bingow); Desvantagens: Código de 
Honra dos Heróis e da Honestidade), 
fetiche (o Bracelete de Icarus); Equipa-
mento: Bracelete de Icarus. O Brace-
lete de Dani é o que lhe dá seus pode-
res especiais. Em regras, funciona como 
uma Arma e uma Armadura Especial, 
com as características Voadora, Confor-
tável, Pontos de Magia Extras X2, Bônus 
Mágico de +2 em PdF (já incluso nas 
características), e Magia Branca. O Bra-
celete custa no total 95 PEs. 
 
 
 


--- page 93 ---
1D+93 
Lutador 
 
 
Guerreiros, atiradores, artistas 
marciais, caçadores, e qualquer tipo de 
combatente (com exceção dos guerrei-
ros mágicos) fazem parte dos lutadores. 
Eles são a força bruta, e a garantia de 
que um grupo de aventureiros permane-
ça vivo contra monstros que assolam 
fábricas abandonadas, ruínas perdidas e 
qualquer outro lugar onde sua força 
seja exigida. 
 
Lutadores possuem personalida-
des variadas. Podem ser ríspidos e mal-
humorados, se preocupando apenas 
com a próxima refeição ou a próxima 
aventura; Podem ser galantes e incon-
seqüentes, sempre procurando uma 
chance de exibirem suas habilidades; 
Outros ainda são serenos e honrados, 
lutando sempre com honestidade e ape-
nas na hora certa. Dependendo de suas 
características, muitos tanto admiram 
como temem os lutadores. 
 
Seja lá qual for a maneira de lu-
tar do lutador, eles são parte importan-
te de uma equipe. Mesmo que seu po-
der de combate seja mundano se com-
parado aos seus colegas, pelo menos 
você fazer uma coisa que eles não sai-
bam fazer muito bem: dar muita porra-
da! 
 
Dicas para Características básicas: 
Além de Habilidade, Força ou Poder de 
Fogo são indispensáveis, dependendo 
da forma como você vai lutar. Ter uma 
Resistência alta também é bom para 
garantir pontos de vida consideráveis. 
 
Sugestões para Vantagens: 
 
Aliado, Parceiro — Ter um companhei-
ro de batalhas ajuda bastante caso você 
não dê conta sozinho, ou caso não ache 
graça em lutar sozinho; 
 
Área de Batalha, Arena — Uma arena 
de combate oferece grandes vantagens, 
e você possuir uma própria não é nada 
mal. 
 
Ataque especial — Essa é sua marca 
registrada, seu golpe fulminante, aque-
le que vai fazer seus inimigos tremerem 
de medo ao vê-lo. Tenha certeza de 
que esse golpe seja mesmo poderoso, 
pois ele pode salvar sua vida no último 
instante; 
 
Ataque Múltiplo, Tiro Múltiplo — No-
vamente, dependendo da maneira como 
você luta, pegar um destas vantagens 
ajudam no combate, fazendo um belo 


--- page 94 ---
1D+94 
estrago caso tenha H alta; 
 
Energia Extra — Por estar envolvido 
em lutas o tempo inteiro, você tende a 
perder suas energias com mais facilida-
de, então um estoque extra pode vir a 
calhar; 
 
Inimigo — Com tantas cabeças que você 
derrubou, com certeza você terá inimi-
gos para acertar as contas. Aproveite-se 
disso para se sair melhor nos combates 
contra alguns deles; 
 
Poder Oculto — Sua força de vontade 
pode ser unida com sua força de com-
bate, gerando um poder imenso. 
 
Torcida, Boa Fama — Caso você seja 
um lutador voltado para entreter o seu 
público, pegue esta vantagem e tenha 
muitos (as) fãs para ajudá-lo (e não te 
deixar em paz). 
 
Vantagens Únicas adequadas:  
 
Anão — Anões geralmente lutam como 
tanques, usando sua força bruta em 
combates com machados e martelos. 
Quando não o fazem com isto, atacam 
de longe com artilharia pesada; 
 
Elfo — Os elfos possuem aptidão tanto 
para a magia como para o combate. 
Quando voltam-se para as lutas, costu-
mam entrar em artes marciais voltadas 
à imobilização e movimentos ágeis, a-
lém de artes marciais como esgrima e 
arqueirismo; 
 
Elfo Negro — Os drows priorizam em 
seus estilos de combate manobras furti-
vas e atordoantes, que finalizem a luta 
de maneira rápida e eficiente. Os mais 
traiçoeiros voltam-se a manobras sujas, 
quase como as brigas de rua; 
 
Meio-Elfo — Meio-elfos podem assumir 
praticamente qualquer tipo de comba-
te, uma vez que possuem adaptabilida-
de para tanto, indo desde bárbaros en-
sandecidos, até artistas marciais úni-
cos;  
 
Meio-Orc — Por seu ímpeto a manobras 
de combate, meio-orcs tipicamente 
assumem estilos que valorizem sua for-
ça bruta, como pugilismo, luta livre, e 
estilos com armas pesadas como clavas, 
machados e martelos, rivalizando (e 
muito) com os anões; 
 
Anfíbio — Embora voltem suas táticas 
de combate para o meio submarino, 
quase se tornando guerreiros mágicos, 
as raças anfíbias usam técnicas envol-
vendo redes, tridentes e outras armas 
tipicamente utilizadas no mar, depen-
dendo da raça; 
 
Centauro — Os homens-cavalo normal-
mente utilizam de técnicas primitivas 
com arcos e flechas e arpões. Os mais 
avançados da raça empregam manobras 
mais acuradas, aproveitando de seus 
corpos imensos;   
 
Kemono — Tão versáteis quanto meio-
elfos e humanos, os kemono dão ótimos 
lutadores, priorizando estilos de luta 
desarmada, como as inúmeras e secula-
res artes marciais existentes em nova 
Gaia; 
 
Minotauro — Amantes de grandes bata-
lhas, os minotauros tipicamente se tor-
nam grandes artistas marciais e gladia-
dores, dando grande valor para seus 
músculos e imponência; 
 
Ogre — Ogres normalmente só se utili-
zam de fúria bárbara e força bruta em 
combate, por não possuírem intelecto 
suficiente para criar táticas particula-
res; 
 


--- page 95 ---
1D+95 
Troglodita — Seres guerreiros por natu-
reza, os trogs combinam táticas de 
guerrilha com suas habilidades naturais 
(como aquele gás mal-cheiroso...). Al-
guns servos de Talkarr, a divindade 
guerreira da raça, também são podero-
sos guerreiros; 
 
Licantropo — Alguns licantropos apenas 
adotam táticas selvagens de luta, prin-
cipalmente os primitivos de Pangéia, 
equivalendo-se aos ogros neste sentido. 
Outros, mais racionais, combinam artes 
marciais e de guerrilha em suas habili-
dades naturais; 
 
Ciborgue — Alguns humanos devotam-
se a aprimorar seus corpos com partes 
cibernéticas, para adquirir maior versa-
tilidade em combate, tornando-se luta-
dores mais eficazes; 
 
Golem — Com seus corpos massivos e 
vontade de ferro (projetada por seu 
mestre), os golens são quase lutadores 
naturais 
 
Mecha — A única diferença entre os 
golens lutadores e os mecha lutadores é 
sua fabricação, através de magia e tec-
nologia, respectivamente; 
 
Esqueleto — Tipicamente empregados 
como peões, esqueletos são bons luta-
dores quando fortes; os mais fracos só 
servem para atrasar um pouco o avan-
ços de um herói; 
 
Vampiro — Com várias habilidades físi-
cas naturais, os vampiros são adaptá-
veis a quase qualquer tipo de lutador, 
embora prefiram estilos em que se a-
proveitem das sombras; 
 
Lutadores em Novo Aeon: Derrington 
Syd e Demitre Wolfgang, líderes da Fre-
elancers. 
 
Exemplo de Lutador: Tom Kenshin 
 
 
Tom é um hábil lutador, usando 
uma variação do caratê. Filho de um 
americano com uma japonesa, tom des-
de cedo aprendeu com sua mãe os se-
gredos das artes marciais, dominando 
técnicas seculares. 
 
Após anos de treinamento, Tom 
entendeu o por que de sua mãe treiná-
lo desde sua infância e adolescência. 
Seu pai, John, desaparecera há anos 
após participar de um torneio conheci-
do como Rei dos Punhos de Aço. Além 
disso, Nanai (a mãe de Tom) percebera 
desde cedo o potencial de luta de seu 
filho, e por isso o treinara tanto para 
um dia ter controle pleno de suas habi-
lidades latentes. 
 
Agora esclarecido de seus objeti-
vos, Kenshin percorrerá o mundo para 
provar ser forte o bastante para entrar 
no Torneio do Rei dos Punhos de Ferro e 
achar seu pai desaparecido. 
 
Ficha de Personagem (12 pontos): F2, 
H3, R2, A1, PdF1 (Fogo); 10 PVs, 10 
PMs; Vantagens: Ataque Multiplo, Ata-
que Especial (F: O punho do dragão ino-
cente), Poder Oculto; Desvantagens: 
Devoção (encontrar seu pai), Código de 
Honra (de combate).     
 
Mago 
 
 
Feiticeiros 
dinâmicos, 
Magos 
Klamp, bruxos e qualquer outro tipo de 
conjurador fazem parte do grupo dos 
magos. Estes dominadores da mana fa-
zem frente com os cientistas em suas 
pesquisas, sendo considerados rivais 
pelos mesmos. Sua versatilidade é ta-
manha que há diversas áreas em que os 
magos se especializam. 
 
Magos geralmente são pessoas 
eruditas e educadas, devido ao fato de 
que quase todos os conjuradores estu-
daram em escolas e torres distantes. 
Exceções ficam para aqueles que já 


--- page 96 ---
1D+96 
nasceram com o dom de dominar a ma-
gia, podendo ser inconseqüentes e des-
cuidados com seus poderes. Feiticeiros 
são os que mais encaixam neste perfil. 
 
Não importando muito como um 
mago age, sua função é bem simples: 
oferecer algum tipo de suporte ao gru-
po no qual participa, seja do modo de 
feitiços que causem dano direto, seja 
com feitiços que traz benefícios ao gru-
po (e malefícios aos seus inimigos). De-
pendendo de sua personalidade, combi-
nada com sua especialidade, você pode 
ser tanto temido como adorado, poden-
do trazer fama ou infâmia para sua ins-
tituição. 
 
Dicas para Características: Habilidade 
e Resistência é o que há para um mago. 
Estas duas características vão lhe ofere-
cer o suporte necessário para ser um 
bom mago. Poder de fogo pode ser útil 
também caso seu estoque de mana aca-
be e você não tenha como repor no mo-
mento. 
 
Sugestão de Vantagens: 
 
Alquimista, Elementalista — Caso você 
queira se especializar em alguma escola 
específica, estas duas vantagens facili-
tam tudo, se tornando um expert na 
escola escolhida;  
 
Arcano, Magia Branca, Magia Elemen-
tal, Magia Negra — Ter uma destas 
vantagens o definem como mago. Sem 
uma delas, você não é um mago de ver-
dade; 
 
Energia Extra, Energia Vital — Um 
dos mais clássicos combos de 3D&T. 
Estas duas vantagens podem lhe dar um 
estoque quase ilimitado de Pontos de 
Magia, se tiver condições para usá-las; 
 
Familiar — Indispensável para o mago. 
Ter um companheiro animal é impor-
tantíssimo para alimentar seu poder 
arcano, além de te dar certas vanta-
gens como Vôo e Invisibilidade, depen-
dendo de sua criaturinha; 
 
Magia Irresistível, Resistência à ma-
gia — Resistir e fazer com que seus ini-
migos não resistam a magias ajuda bas-
tante caso você não tenha proteção 
adequada; 
 
Mentor, Patrono — Ter apoio daqueles 
que o ensinaram a utilizar a magia é 
valioso, principalmente quando eles 
oferecem magias iniciais a mais. 
 
Vantagens Únicas adequadas:  
 
Anão — Embora sua cultura não tenha 
conjuradores recorrentes, anões podem 
ser tornar bons magos, graças a sua re-
sistência natural à magia e mente ina-
balável; 


--- page 97 ---
1D+97 
 
Elfo — É tradicional entre o povo élfico 
se tornar algum tipo de conjurador, 
valorizando encantadores e ilusionistas. 
Feiticeiros elfos são mal vistos entre 
seus irmãos, sendo um pouco mais difí-
cil para estes adquirir maior espaço; 
 
Elfo Negro — Drows possuem tradições 
arcanas, 
voltando-se 
principalmente 
para a necromancia e a feitiçaria. Em-
bora pareçam artes profanas (e de fato 
são), muitos elfos negros, com sua nova 
situação no planeta, a usam em prol do 
planeta, mas vilões que utilizam tais 
artes para o mal são perigosíssimos;  
 
Gnomo — Capazes de lançar pequenos 
feitiços naturalmente, gnomos podem 
se tornar excelentes conjuradores, 
combinando magia à sua inteligência 
aguçada; 
 
Meio-Elfo — Seguindo os ensinamentos 
de seu sangue élfico, meio-elfos podem 
seguir os mesmo caminhos de seus pais. 
Contudo, com seu espírito livre, podem 
ser qualquer tipo de conjurador sem 
medo; 
 
Meio-Dragão — São feiticeiros naturais. 
Os meio-dragões regojizam-se de seu 
poderio arcano, podendo expandir ain-
da mais seus poderes mágicos naturais; 
 
Youkai — Com exceção dos licantropos, 
que não possuem a disciplina necessária 
para se tornar cojuradores, exceto fei-
ticeiros, todos os youkai podem se tor-
nar excelentes conjuradores, possuindo 
aptidão natural para tal; 
 
Meio-Golem — o único pertecente ao 
grupo dos construtos com capacidade 
para lançar magias, os meio-golens não 
chegam a ser perfeitos neste sentido 
devido à sua insanidade costumeira; 
 
Fantasma — Tendo a vantagem de ser 
inantgível por meio mundanos, o que 
acaba sendo uma furada quando se tra-
ta de magos e xamãs, os fantasmas po-
dem se tornar magos perigosos, os vi-
lões 
invencíveis 
para 
um 
grupo 
―comum‖ de aventureiros; 
 
Múmia — Séculos de conhecimento e 
um estado de vida eterna garantem 
vantagens para uma múmia, e combi-
nando isto a poderes arcanos, as tor-
nam ainda mais poderosas; 
 
Vampiro — Outra raça adequada aos 
meios arcanos, mais especificamente os 
meios sombrios. Sua aptidão natural 
para as escolas da escuridão colocam os 
vampiros em páreo duro com os fantas-
mas como conjuradores perigosos; 
 
Magos em Novo Aeon: Os magos senio-
res do Arcanorum Europeu. 
 
Exemplo de Mago: Lon, O sábio 
 
 
Lon é um mago poderoso, um dos 
primeiros a se formar no Arcanorum 
Europeu. Porém, devido à um fatídico 
acidente em uma AMI, um dos mais po-
derosos magos de Nova Gaia perdeu 
quase todos os seus poderes arcanos, 
restando-lhe apenas seus conhecimen-
tos teóricos e seu fiel familiar nikoren, 
um gato. 
 
Talvez estivesse tudo perdido 
para Lon. Afinal, suas habilidades a que 
tanto se dedicou estavam apenas no 
esquecimento. Porém, usando o que 
sabia sobre conhecimentos mágicos, 
Lon criou um cajado especial, que o 
permite usar alguns dos poucos feitiços 
que se lembrava. Agora com o novo a-
parato ao seu lado, Lon irá aos locais 
mais inóspitos e descobrir os segredos 
da magia para ter suas habilidades ar-
canas de volta. 
 


--- page 98 ---
1D+98 
Ficha de Personagem (11 pontos): F0, 
H3, R1, A1, PdF2; 5 PVs, 15 PMs; Van-
tagens: Magia Elemental, Familiar 
(Nikoren, gato), Alquimista, Pontos de 
Magia Extra X1; Especializações: Ocul-
tismo e Criptozoologia (de Ciências), 
Prestidigitação (de Artes); Desvanta-
gens: Fetiche (O cajado), Assombrado 
(sem memórias de seus poderes)   
 
Membro Sentai 
 
 
O lutador solitário. O membro de 
um esquadrão que luta contra monstros 
gigantes. O agente espacial. Embora 
todos possam parecer, respectivamen-
te, com um lutador, um piloto e um 
agente, todos eles possuem uma carac-
terística em comum, que os difere de 
todos os outros arquétipos apresenta-
dos: suas vestimentas, seus golpes ab-
surdos, e principalmente seus gritos de 
guerra completamente insanos! Estes 
heróis são conhecidos como membros 
sentai. 
 
Verdadeiros clássicos das estórias 
japonesas, estes estranhos heróis são 
uma verdadeira paródia aos heróis oci-
dentais, que também fazem parte deste 
nicho (afinal de contas, não há nada 
mais estranho do que ver super-heróis 
adultos com cuecas por cima das cal-
ças, não?). Quase todos os membros 
sentai fazem parte de uma organização, 
mesmo que atuem sozinhos, pois de 
alguma forma eles conseguiram seus 
poderes através destas organizações. 
 
Outro fato curioso sobre o mem-
bro sentai é sua identidade: todos eles 
possuem uma identidade civil, que eles 
assumem quando não há perigos à sua 
volta. Mas quando é a hora de lutar, 
todos eles aprontam seus trajes especi-
ais e entram em ação contra seus inimi-
gos. Em um grupo de aventureiros, tan-
to sua profissão como sua forma de 
combate podem ser úteis para a equi-
pe, agindo da mesma forma que um 
lutador. 
 


--- page 99 ---
1D+99 
Dicas para Características: Membros 
sentai são os mais versáteis entre os 
aventureiros, perdendo apenas para o 
especialista. Como praticamente todos 
eles possuem duas formas, deixe suas 
características mais fortes para a forma 
de combate. Habilidade, Armadura e 
Força são as características mais impor-
tantes do Membro Sentai. 
 
 
Sugestão de Vantagens: 
 
Forma Alternativa — É a vantagem que 
define o membro sentai. Enquanto na 
primeira forma o herói é uma pessoa 
―normal‖, na segunda forma o membro 
sentai assume seus verdadeiros pode-
res;  
 
Ataque Múltiplo, Tiro Múltiplo — Em 
sua forma de batalha, o membro sentai 
pode acertar vários inimigos ao mesmo 
tempo, seja corpo-a-corpo ou à distân-
cia; 
 
Patrono — Todos os membros sentai 
fazem ou fizeram parte de uma organi-
zação na qual recebeu seus poderes. 
Ter o apoio dela é fundamental em suas 
missões; 
 
Pilotagem — Membros sentai geralmen-
te pilotam desde motos turbinadas a 
robôs gigantes. Ter uma especialização 
adequada fica fácil na hora de coman-
dar uma dessas máquinas. 
 
Vantagens Únicas adequadas:  
 
Semi-humanos 
— 
Todos 
os 
semi-
humanos podem se tornar membros 
sentai. A primeira geração dos Seis Es-
píritos Elementais Japoneses era com-
posta por representantes de todos os 
semi-humanos; 
 
Alien — Muitos heróis de outros mundos 
podem se tornar membros sentai por 
aqui, graças a suas vestimentas. Outros 
podem ser mestres de guerreiros mas-
carados em Nova Gaia; 
 
Anfíbio — Defensores supremos dos ma-
res, um Membro Sentai anfíbio é o cam-
peão na proteção de seu lar. Elfos-do-
mar são os mais corriqueiros a se torna-
rem Membros Sentai;  
 
Kemono —  Os povos-animais, como já 
mencionado mais de uma vez, são a-
daptáveis em vários meios, e se tornar 
um Membro Sentai é mais uma opção; 
 
Minotauro — Minotauros geralmente 
são criaturas sérias, dificilmente for-
mando equipes nas quais um Membro 
Sentai participaria. Algumas exceções, 
no entanto, podem dar guerreiros bem 
curiosos;  
 
Troglodita — Assim como os minotau-
ros, trogloditas são um povo sério, re-
cluso até. Fazer com que vistam uma 
armadura cromática e dê gritos para 
todos os seus ataques pode ser uma 
tarefa quase impossível, mas trogs Sen-
tai existem; 
 
Youkai — Todos os Youkai podem ser 
excelentes Membros Sentai, combinan-
do suas habilidades naturais com os po-
deres absurdos dos guerreiros cromáti-
cos;  
 
Construtos — Os construtos também 
podem ser Membros Sentai, com a dife-
rença marcante de que não precisam de 
armadura: eles próprios são a armadu-
ra! 
 
Membros Sentai em Novo Aeon: Os 
Seis Espíritos Elementais Japoneses; 
Gaspion, o detetive espacial. 
 
 


--- page 100 ---
1D+100 
Exemplo de Membro Sentai: Hun-
termask 
 
 
Um Huntermask não é um, mas 
uma legião de guerreiros especiais, tra-
jando armaduras especiais, e um tanto 
engraçadas, segundo outros aventurei-
ros. Suas missões rotineiramente são 
caça a criaturas humanóides vindas 
principalmente de Lemuria, com as ha-
bilidades mais incomuns até mesmo 
para as mais perigosas criaturas de No-
va Gaia. 
 
Huntermasks são conhecidos por 
realizar coreografias curiosas ao se a-
presentarem para seus adversários, ti-
rando boas risadas daquelas que não 
são muito fãs do esquadrão. E os passos 
se repetem em golpes especiais, finali-
zações e até nos momentos de clímax 
dos heróis, onde fazem bravatas e lon-
gos discursos sobre justiça e valores 
morais. Devido à isso, os Huntermasks 
são muito queridos pelas crianças e pré-
adolescentes de Tóquio-3, sendo uma 
boa inspiração para futuros heróis. 
 
Ficha de Personagem (8-11 pontos): 
F1-2, H2, R2-3, A2-3, PdF1-2; 10-15PVs, 
10-15PMs; Vantagens: Patrono (sua 
misteriosa organização), Ataque Especi-
al (escolha um tipo de Ataque Especi-
al); Desvantagens: Poder Vergonhoso 
(escolha um qualquer), Código de Hon-
ra (dos heróis e da Honestidade). 
     
Piloto 
 
 
O Piloto Mecha. O Cavaleiro do 
Asfalto. O Às dos Céus. Todos coman-
dam alguma máquina, ou pilotam enge-
nhos mecânicos cada vez mais velozes e 
dinâmicos. Todos estes heróis fazem 
parte do grupo dos pilotos. Embora a 
maioria saiba pilotar desde um carro de 
corrida a um robô gigante, existem es-
pecialistas em cada área, criando um 
gênero único. 
 
Pilotos muitas vezes também são 
ótimos mecânicos, não precisando de 
um parceiro para fazer os reparos em 
sua máquina. No entanto, existem pilo-
tos que se especializam unicamente na 
arte de pilotar, deixando a parte mais 
―chata‖ para seus amigos que gostam 
de fuligem e óleo de máquinas. De 
qualquer forma, ser um piloto requer 
agilidade e bons reflexos, uma vez que 
em boa parte de suas missões você será 
o responsável pela fuga dos seus amigos 
quando uma situação assim exigir. 
 
Tipicamente, o piloto é uma pes-
soa segura de si mesma e altamente 
confiante com sua ferramenta de traba-
lho. Para ele, não há nada mais impor-
tante ou emocionante do que sentar no 
cockpit de uma nave ou no banco da-
quela moto turbinada e sair pelos céus 
e pelo asfalto fazendo o que sabe tão 
bem. Em um grupo de aventureiros, o 


--- page 101 ---
1D+101 
piloto assume um papel de coadjuvan-
te, salvando seus amigos na última ho-
ra, exceto quando você pilota um me-
cha; aí a história já muda de figura, 
tornando o piloto astro principal! 
 
Dicas para Características: Habilidade 
é a característica mais importante para 
o piloto. Como provavelmente ele esta-
rá protegido pela carcaça de metal do 
seu veículo, outras características bási-
cas não chegam a ser tão importantes. 
Somente Resistência poderia ser levada 
em conta, garantindo um estoque de 
PVs e PMs razoável para o piloto. 
 
Sugestão de Vantagens: 
 
Aceleração — Esta Vantagem não é 
bem para você, e sim para sua máqui-
na, pois como seus veículos requerem 
velocidade, ser mais rápido que a mé-
dia cairia muito bem; 
 
Aliado — Uma das vantagens essenciais 
para o piloto. Ter sua máquina como 
aliado lhe garante que ela estará sem-
pre por perto quando você precisar, 
porém deve estar atento, pois alguém 
sempre tentará roubá-la ou destruí-la. 
Obrigatóriamente, ela deve possuir a 
vantagem única Mecha; 
 
Sentidos Especiais — Ser um piloto 
requer atenção e sentidos rápidos. Pos-
suir um ou dois sentidos ligados à visão 
não lhe deixa ser pego de surpresa; 
 
Torcida — Caso você seja um renomado 
piloto de corridas, a ajuda dos fãs pode 
ser uma boa carta na manga durante as 
disputas;  
 
Perícia Máquinas — É o que pratica-
mente define o piloto. Caso você não 
queira a perícia completa, pegue as 
especializações pilotagem e mecânica, 
para não ficar na mão caso sua máquina 
dê problemas. 
 
Vantagens Únicas adequadas: 
 
Anão — Anões foram uma das raças pio-
neiras na construção de mecha e outras 
maravilhas da engenharia de automa-
ção. Um piloto desta raça não seria sur-
preendente; 
 
Gnomo — Disputando com os anões o 
título de engenheiros mor, os gnomos 
tornam-se facilmente pilotos, principal-
mente quando somente eles entendem 
os códigos intricados que criaram;  
 
Halfling — Apesar do pacifismo desta 
raça, halflings podem se tornar pilotos, 
voltando-se para um meio mais esporti-
vo; 
 
Alien — A maiorira dos povos vindos de 
outros planetas trazem suas próprias 
criações na área de veículos, e cada um 
deles tornam-se pilotos de uma maneira 
particular. Os lendraxianos e suas naves 
ovais são o exemplo mais comum; 
 
Goblin — Goblin e seus veículos estra-
nhos trazem pilotos peculiares, sobre-
tudo mecha: se um dia alguém que não 
seja um goblin conseguir pilotar uma 
máquina daquelas será um tremendo 
gênio, ou insano...  
 
Kemono — Raça aventureira por natu-
reza, os Kemono podem se tornar pilo-
tos, principalmente os de fuga: seu ím-
peto por emoções trazem excitação 
como pilotos; 
 
Construtos —  Todos os construtos po-
dem se tornar pilotos. Afinal, muitos 
deles são as próprias máquinas coman-
dadas por outros! Os Amorfos, mecha 
de classe 2 capazes de transformar em 
veículos são os maiores exemplos. 
 
Pilotos em Novo Aeon: Os Patrulheiros 
Espaciais, pilotos mecha de classe 1; Os 


--- page 102 ---
1D+102 
hot rods, cavaleiros do asfalto.  
 
Exemplo de Piloto: Ace Clay 
 
 
Um jovem e sagaz piloto, Ace 
sempre 
teve 
uma 
personalidade 
―avoada‖ como os ventos, sempre so-
nhando um dia poder voar, seja nas 
pranchas voadores de Flyer, ou nos Me-
chas do exército japonês. Não importa-
va para ele como, contanto que pudes-
se voar. 
 
Graças à sua perseverança, Ace 
aprendeu e aprimorou suas habilidades 
no ar, tornando-se um excelente piloto 
e engenheiro, ajudando a desenvolver 
algumas máquinas no exército america-
no. Fora justamente lá que ele criou 
Speeder, seu caça pessoal, um podero-
so jato misturando o melhor da tecnolo-
gia americana e os aparatos tecno-
arcanos de Atlântida. 
 
Atualmente, Ace Clay viaja pelo 
mundo em Speeder, procurando novas 
oportunidades para mostrar suas habili-
dades como piloto. Ocasionalmente, ele 
costuma prestar seus serviços para gru-
pos de aventureiros, sendo uma boa 
opção para criar rotas de fuga (sim, ele 
destrói tudo pela frente se for preci-
so ). 
 
Ficha de Personagem (12 Pontos): F1, 
H2, R2, A1, PdF0; 10PVs, 10PMs; Van-
tagens: Aliado (Speeder), Sentidos Es-
peciais (visão e audição aguçada, infra-
visão); Perícia: Máquinas; Desvanta-
gens: Restrição de Poder (Comum; Não 
pode usar seus Sentidos Especiais sem 
seus óculos especiais), Código de Honra 
(da Honestidade); Speeder (F0, H0, R3, 
A3, PdF4; 15PVs, 15PMs; Vôo, Tiro Múl-
tiplo, Tiro Carregável, Aceleração; Ba-
teria)  
 
Servos dos Deuses 
 
 
O Xamã, o Clérigo, o Acólito, o 
Cultista. Todos eles servem a um deus 
ou alguma entidade de poder superior, 
e recebem diversos dons (outros diriam 
maldições) das mesmas para satisfazer 
suas vontades. Estes são os Servos dos 
Deuses.  
 
É fato que até antes da volta da 
mana ao mundo, todos aqueles que ve-
neravam fervorosamente a qualquer 
deus de sua religião não recebiam qua-
se nenhum dom, exceto por casos úni-
cos e especiais, como os santos católi-
cos. Com a volta d’chave, diversos cul-
tos nasceram e outros ressurgiram. 
 
Hoje temos várias religiões, des-
de os cultos dos Greco-Romanos, Egíp-
cios, Nórdicos e Celtas, a religiões mais 
recentes como o culto ao Trog Guerrei-
ro Talkkar, além das clássicas religiões 
cristãs, hindus e xintoístas. 
 
Muitos sacerdotes contestam a 
veracidade destes cultos, uma vez que 
até antes do surgimento do Artefato, 
tais religiões faziam apenas parte do 
mito popular de algumas regiões. Por 
isso, não seria estranho se víssemos 
membros de igrejas diferentes discutin-


--- page 103 ---
1D+103 
do seus pontos de vista, chegando a 
violência se for necessário. Mesmo com 
toda a divergência, cultos e mais cultos 
proliferam no globo, sejam pequenos 
ou grandes. 
 
Em grupos de aventureiros, o ser-
vo dos deuses assume os mesmos papeis 
do curandeiro e do mago, com a dife-
rença de que o servo irá fazer muito 
mais do que apenas curar e ―bombar‖ o 
grupo. O servo dos deuses pode ser 
muito combativo dependendo dos con-
ceitos de sua divindade. 
 
Dicas para Características: Vai depen-
der do deus no qual você serve. Caso 
queira um servo mais genérico, Habili-
dade para melhorar suas magias e au-
mentar o número de magias aprendidas 
e Resistência para garantir um bom es-
toque de PVs e PMs. Força, Poder de 
Fogo ou Armaduraserão necessárias a-
penas caso tenha de lutar, variando de 
deidade para deidade.  
 
Sugestão de Vantagens:  
 
Aparência Inofensiva — Um servo dos 
deuses deve ter uma aparência agradá-
vel, imponente, livre de suspeitas, mes-
mo que você não seja bonzinho; 
 
Clericato, Xamã — As vantagens que 
definem você. Sem pelo menos uma 
delas, você é apenas um mero devoto 
de uma divindade, sem quaisquer bene-
fícios; 
 
Magia Branca, Magia Negra — Pegar 
uma destas vantagens vai dizer se você 
é um clérigo bom, que ajuda as pesso-
as, ou um cultista, que irá fazer sacrifí-
cios para sua entidade malévola; 
 
Paladino — Templários, Campeões e 
outros guerreiros santos podem ser re-
presentados por esta vantagem, criando 
um servo dos deuses mais combativo 
que os demais; 
 
Perícia Manipulação — Pregar as pala-
vras de seu deus não é uma tarefa fácil, 
então possuir uma perícia que facilite a 
comunicação com as pessoas ajuda. 
Para druidas e outros servos mais selva-
gens, a perícia Animais é mais adequa-
da. 
 
Vantagens Únicas Adequadas: 
 
Semi-Humanos — 
Todos 
os 
semi-
humanos são servos dos deuses de algu-
ma forma. Elfos e halflings costumam 
cultuar divindades da natureza e da 
magia, anões deidades de justiça e 
guerra, gnomos deuses da engenhosida-
de, e por aí vai; 
 
Centauro — Protetores extremos da 
natureza, centauros tipicamente tor-
nam-se xamãs ou druidas, defendendo-
se de invasores. Alguns, mais afastados 
de sua comunidade, podem se tornar 
clérigos normalmente; 
 
Minotauro — Seres devotos aos deuses 
por natureza, os minotauros são os mai-
ores exemplos de devoção e respeito a 
divindades, sempre seguindo uma fé em 
particular, principalmente os deuses 
gregos;  
 
Troglodita —  Trogs até um tempo atrás 
não acreditavam nos deuses, dedicando 
sua fé à eventos adversos. Desde a as-
cenção de Talkkar como divindade, 
contudo, esta realidade vem mudando, 
e vários paladinos e clérigos ao deus 
trog vem ocorrendo; 
 
Youkai — Todos os youkai de alguma 
forma servem aos deuses. Alguns até 
mesmo vivem nas dimensões divinas, 
auxiliando-os em suas conquistas. É 
missão de alguns youkai angariar mais 
devoto para sua entidade patrona;  


--- page 104 ---
1D+104 
 
Mortos-Vivos — Com dezenas de cultos 
voltados para a profanação dos mortos, 
muitos destes amaldiçoados seres ser-
vem a estes deuses. Outros, mais raros, 
devotam-se a entidades mais neutras, 
dificilmente seguindo para a luz. 
 
Servos dos Deuses em Novo Aeon: Os 
Trogloditas servos de Talkkar; Os mino-
tauros servos dos deuses Olímpicos. 
 
Exemplo de Servo dos Deuses:  
Jaded, O guerreiro de Palas Atena 
 
 
Os paladinos de Atena são um dos 
tipos de servo dos deuses mais peculia-
res em Nova Gaia. Baseado em um pa-
trono (que além da própria Palas, pode 
ser uma constelação, um totem, um 
espírito...), os paladinos de Palas Atena 
trajam poderosas armaduras de comba-
te, relembrando alguns cavaleiros da 
Idade Média na Segunda Era, porém 
sem utilizar uma única arma: apenas os 
próprios punhos protegidos pela mano-
pla de sua armadura. Jaded é um des-
tes paladinos. 
 
Tendo como patrono Antares, o 
coração da constelação de escorpião, 
Jaded é um ágil paladino de Atena, tra-
jado de sua armadura em vermelho-
escuro, representando seu patrono: por 
ser parte da constelação de escorpião, 
algumas peças de sua armadura reme-
tem a partes do animal, mas mantendo 
as características de um paladino de 
Atena. 
 
Jaded é conhecido por ser um 
lutador rápido, mesmo para os paladi-
nos comuns de Atena. Seu golpe mais 
poderoso, a Fúria da Estrela Vermelha, 
é conhecido por ser uma rajada podero-
síssima, igualando em poder a uma ba-
teria anti-tanque! Por mais que muitas 
vezes os paladinos de Atena sejam sub-
estimados, Jaded sempre mostra, como 
a determinação de sua deusa, que se 
pode mostrar sua verdadeira força nas 
horas certas. 
 
Ficha de Personagem (10 pontos): F1, 
H2, R2, A0, PdF4; 10 PVs, 10 PMs; Van-
tagens: 
Paladino, 
Ataque 
Especial 
(Fúria da Estrela Vermelha: Pdf, Pode-
roso), Aliado e Parceiro (sua armadu-
ra); Desvantagens: Fúria (quando está 
em estado Perto da Morte); Armadura 
de Antares: F0, H0, R3, A4, PdF1; 25 
Pvs, 15 PMs; Deflexão, Pontos de Vida 
Extras X1. 
 
 
Treinador de Monstros 
 
 
O domador de monstros. O Mes-
tre das Feras. O Invocador. Todos eles 
possuem maneiras diferentes de criar e 
comandar monstros, mas todos eles têm 
um talento natural em dominá-los. 
Treinadores de Monstros existem aos 
montes em Nova Gaia, todos com algu-
ma origem fantástica e envolta de mis-
térios. 
 
Os treinadores de monstros, curi-
osamente, possuem maioria entre as 
crianças. Seja pela fascinação que os 
monstros trazem a elas, seja pela chan-
ce de se tornarem heróis tão cedo, os 
jovens treinadores de monstros percor-
rem os mundos atrás das criaturas, e 
principalmente rivais a altura. Os tipos 
de criaturas são variados, desde um 
esquilo fofinho que dispara descargas 
elétricas a um imenso dragão destruidor 
de castelos, e o treinador está atrás de 
todos eles. 
 
De tão famosos que os monstros 
são, existem diversas ligas e torneios 
espalhados no mundo para testar os 
treinadores, com múltiplas modalida-
des. A junção de todas essas modalida-
des formou um esporte, o Monfighter, 
um dos mais queridos do Japão, onde 
uma competição nacional acontece to-


--- page 105 ---
1D+105 
do ano, e uma competição mundial a 
cada 4 anos. 
 
Treinadores de Monstros são a-
ventureiros em potencial. Sua habilida-
de de acalmar e domar animais e mons-
tros pode salvar a vida do grupo, ou 
garantir que eles tenham uma fuga se-
gura. Sua equipe de monstrinhos pode 
ser bem útil em situações que envolvam 
combate. 
 
Dicas para Características: Como o 
Treinador de Monstros provavelmente 
irá comandar suas criaturas na maior 
parte do tempo, Habilidade é a carac-
terística mais importante para ele, para 
ter um domínio maior sobre elas. Arma-
dura é outra característica importante, 
caso você seja atacado enquanto dá 
ordens aos seus aliados. 
 
Sugestão de Vantagens: 
 
Aliado, Parceiro, Ligação Natural — 
Uma das vantagens que define o Treina-
dor de Monstros. Ter um aliado monstri-
nho o classifica como treinador, e pos-
suir uma parceria mais profunda com 
um deles tornam vocês uma dupla im-
batível; 
 
Arena — Treinadores geralmente lutam 
em terrenos naturais e arenas que si-
mulem tais terrenos. Escolher uma de-
las o torna especialista em determina-
dos lugares, surpreendendo seus adver-
sários; 
 
Boa fama — Treinadores que passaram 
pelas situações mais adversas e impres-
sionantes muitas vezes são admirados 
pelos fãs de monfighter. Você pode ser 
um destes treinadores heróicos. 
 
Torcida — Assim como possuir uma boa 
fama ajuda, ter fãs te apoiando quando 
você precisa é muito importante em 
competições. 
 
 
Perícia Animais - A perícia que define 
o Treinador. A perícia é essencial para 
domar e domesticar animais e mons-
tros, seja para fugir deles ou capturá-
los. 
 
Vantagens Únicas adequadas:  
 
Meio-Elfo — Meio-elfos são grandes des-
bravadores, indo aos confins dos mundo 
atrás de novas descobertas. Não seria 
estranho ver um membro desta raça 
como treinador de monstros;  
 
Gnomo — São os principais engenheiros 
na confecção de aparatos para os trei-
nadores. É comum que viagem o mundo 
testando os novos métodos de captura; 
 
Halfling — Normalmente, halflings não 
costumam se meter diretamente em 
combates, então tornam-se treinadores 
de monstros para suprir suas faltas co-
mo combatente;  
 
Alien — Muitas feras de bolso são origi-
nárias de outros mundos. Assim como 
existem monstros capturáveis em cor-


--- page 106 ---
1D+106 
pos celestes longínquos, também exis-
tem treinadores especializados em cap-
turá-las; 
 
Anfíbio — Os povos submarinos apreci-
am as feras de seu ambiente. Dificil-
mente existem treinadores elfos-do-
mar, sereias e nereidas que não captu-
rem outras feras a não ser as marinhas;  
 
Goblin — São os treinadores de mons-
tros mais asquerosos. Utilizando de téc-
nicas cruéis, goblins treinadores especi-
alizam-se principalmente na captura de 
monstros colossais, capazes de fazer 
um enorme estrago; 
 
Kemono — Embora algumas vezes pos-
sam ser confundidos com feras de bol-
so, o que deixa furiosos os mais céticos, 
kemono são excelentes treinadores de 
monstros, dedicados à sua profissão;  
 
Fada — Fadas costumam se tornar mes-
tres das feras e invocadoras, preferindo 
algo mais natural do que acondicionar 
criaturas em aparatos tecnológicos; 
 
Andróide — Uma vez que não possuem 
muitas características importantes a 
não ser a aparência completamente 
humana, andróides podem se tornar 
treinadores de monstros, principalmen-
te trabalhando para empresas especiali-
zadas; 
 
Ciborgue — Talvez não exatamente 
treinadores de monstros, mas sim de 
um monstro só: ciborgues preferem vi-
ver na reclusão, aceitando uma ou ou-
tra companhia como uma fera de bolso; 
 
Robô Positrônico — Tipicamente, as 
máquinas primordiais dos atuais cons-
trutos não saem em aventuras captu-
rando criaturas diversificadas. Normal-
mente, positrônicos são ―pilotos de tes-
te‖ para novos aparatos de captura; 
 
Vampiro — Os lordes da noite tornam-
se tipicamente invocadores, trazendo 
as criaturas da escuridão para auxiliá-
los.  
 
Treinadores de Monstros em Novo Ae-
on: Samanta Hopkins, Tricampeã do 
Campeonato mundial de MonFighter. 
 
Exemplo de Treinador de Mons-
tros: Sawada Hibuki 
 
 
Treinadores de Monstros são um 
tipo de aventureiro com a menor faixa 
etária. Fascinados pelas poderosas Fe-
ras de Bolso, muitos jovens saem de 
suas casas para se aventurar nos locais 
mais longínquos e perigosos atrás das 
criaturas. No caso de Hibuki, uma Fera 
de Bolso foi fascinada por ele. 
 
Sawada Hibuki é um garoto isola-
do do mundo. Embora tenha parentes 
por perto em Kyoto, Hibuki não conse-
gue se aproximar de ninguém, assim 
como poucos conseguem se aproximar 
dele, e os motivos para tanto são des-
conhecidos. 
 
Tal estado de solidão chamou a 
atenção de uma estranha criaturinha, 
lembrando uma versão em miniatura de 
uma Kyuubi, as  lendárias raposas japo-
nesas de nove caudas: Shnpi. Salvando 
sawada da morte certa em um acidente 
de trânsito, a curiosa Fera de Bolso a-
gora auxilia o jovem em suas escolhas, 
inclusive em se tornar um grande luta-
dor de Monfighter, uma das poucas coi-
sas nas quais o depressivo garoto admi-
ra. 
 
Ficha de Personagem(10 pontos): F0, 
H2, R1, A0, PdF0; 5PVs, 5PMs; Vanta-
gens: Aliado (Shnpi); Perícia: Animais;  
Desvantagens: 
Insano 
(depressivo); 
Shinpi: F2, H2,  R2, A1, PdF1; Vanta-
gens: Magia Elemental, Aparência Ino-
fensiva; Desvantagens: Código de Hon-
ra (da Honestidade). 


--- page 107 ---
1D+107 
Capítulo 3 
Organizações 
e NPCs 
  
Nova Gaia emergiu como um mundo de novas des-
cobertas, invenções e catástrofes.  Boa parte destes fatos 
fora realizada, direta ou indiretamente, por grandes go-
vernos, organizações influentes, ou pessoas únicas, que 
com seu poderio e carisma, causam temor e admiração 
pelos habitantes de todo o mundo. Não somente organi-
zações e pessoas influentes chamam a atenção em Nova 
Gaia: eventos de grande escala ocorrem em diversos lo-
cais do mundo, tendo legiões de fãs por onde passam. Até 
mesmo disputas ilegais são aclamadas em alguns nichos! 
Confira tudo isso aqui e agora. 


--- page 108 ---
1D+108 
Eventos de Destaque 
 
 
Esportes e torneios de todos os 
tipos são realizados em todo o planeta. 
Embora esportes mais mundanos como 
o futebol e o basquete ainda sejam tão 
queridos quanto às novas modalidades, 
novos desportos surgiram na Terceira 
Era junto com as novas tecnologias e 
outros elementos fantásticos. A quanti-
dade de esportes chega ser tão grande 
que ficaria quase impossível listá-los 
aqui. 
 
Alguns, no entanto, se destacam 
dos outros por sua criatividade e insani-
dade, sendo mais reconhecidos ao redor 
do mundo. Até mesmo os esportes mais 
antigos mantêm seu lugar ao sol, mos-
trando que coisas mais simples podem 
ser também emocionantes, como costu-
mava ser em alguns lugares na Segunda 
Era. 
 
Dentre todos os esportes de Nova 
Gaia, os que mais destacam, mesmo em 
suas próprias regiões, são os apresenta-
dos abaixo: 
 
Arcabol 
 
 
Com o advento da magia em di-
versas partes do mundo, não era de se 
esperar que mais cedo ou mais tarde 
surgisse algum tipo de competição em 
que se usassem poderes arcanos.  O 
problema seria como utilizá-los sem 
destruir toda a natureza à volta, o que 
não seria uma tarefa nada fácil... desta 
indagação surgiria o Arcabol. 
 
Cerca de quinze anos após a fun-
dação do Arcanorum Europeu, a institu-
ição de magia passava por pequenas 
dificuldades, pois alguns alunos não 
tinham tanta aptidão aos poderes arca-
nos quanto se imaginava, enquanto ou-
tros, mais capazes que a média, sim-
plesmente não tinham onde empregar 
seus estudos (as salas de treinos arca-
nos ainda eram muito restritas na épo-
ca). Além disso, não havia treinos físi-
cos dentro da escola mágica, tornando 
o lugar quase um monastério devido à 
calmaria na maioria dos pontos da esco-
la. 
 
Pensando neste assunto, um gru-
po de alunos do último ano de ensino 
decidiu mudar a situação na escola. 
Usando como base as regras do futebol 
(como impedimentos e faltas), hande-
bol (o tipo de condução e a formação 
das táticas de equipe) e Basquete (não 
voltar para a defesa, entre outras ma-
nobras), e adicionando os ensinamentos 
aprendidos no Arcanorum, os estudan-
tes formularam o Arcabol (Arca = Arca-
no+ Bol = Bola, Bola Arcana). 
 
Inicialmente jogado apenas pelos 
estudantes, o esporte logo ganhou fama 
dentro da academia. Suas regras não 
muito complexas, misturadas aos efei-
tos que só podem ser conseguidos com 
magia, chamaram a atenção até mesmo 
da reitoria do Arcanorum, que após me-
ses de discussão, oficializaram o espor-
te como uma disciplina, tendo ótimos 
resultados no quesito aprendizado. 
 
Com a euforia causada pelo Arca-
bol, outras instituições arcanas de me-
nor porte começaram a incluir o espor-
te em seus ensinos, e assim como foi 
rápida a divulgação dentro da escola 
mágica, fora rápida a divulgação em 
todo o mundo. Na Europa e na Ásia e-
xistem até mesmo ligas profissionais, 
patrocinadas pelo Arcanorum Europeu 
em conjunto com algumas equipes re-
cém formadas. 
 
Hoje o esporte é um dos mais 
queridos no mundo, rivalizando até 
mesmo com o futebol e alguns outros 
esportes criados na Segunda Era em 
fama. A liga mais influente, como pode-
ria se esperar, fica na Europa, onde 
contam com vinte equipes de vários 
países europeus. 
 


--- page 109 ---
1D+109 
Arcabol em campanha: Campanhas 
envolvendo o arcabol podem levar os 
personagens jogadores a um grande 
torneio com os mesmos formando uma 
equipe enfrentando as demais, ou como 
uma das disciplinas ensinadas na insti-
tuição de magia, a ser terminada com 
êxito e seguir para o próximo nível. Ar-
quétipos adequados para este tipo de 
campanha estão o guerreiro mágico e o 
mago. 
 
Australian Cyberball 
 
 
Enquanto alguns esportes inéditos 
em Nova Gaia surgiram através da união 
das regras de outros esportes mais anti-
gos, outros simplesmente se formaram 
do nada, e mesmo assim garantiram um 
sucesso tremendo, com legiões de fãs 
ensandecidos. O que mais se destacou 
entre estes esportes fora uma disputa 
totalmente incomum, que só seria pos-
sível com o atual nível tecnológico exis-
tente no planeta. Estamos falando do 
Australian Cyberball. 
 
Há menos de 20 anos atrás, a 
guarda especial de Flyer, a cidade aé-
rea, usava como meio de locomoção 
para prender criminosos e outras amea-
ças pranchas flutuantes, movidas à e-
nergia eólica em conjunto com as levis-
tones.  
Com o advento posterior 
de mochilas compactas que se utilizam 
do mesmo material, as pranchas aéreas 
foram descartadas, sendo vendidas em 
lojas especiais para uso de alguns es-
portistas radicais. 
 
Um destes esportistas, Marko Du-
ran, cansado da mesmice do esporte, 
pensou durante meses sobre algum tipo 
de competição que pudesse utilizar as 
pranchas, enquanto se aposentava aos 
poucos da vida radical. Foi quando um 
amigo dele, que comentara sobre um 
antigo artigo que lera sobre o Futebol 
Australiano, que Marko teve sua idéia 
genial. 
 
Chamando alguns amigos de con-
fiança e outros esportistas conhecidos, 
Duran pôs em prática as regras de um 
esporte ainda misterioso, que se fosse 
bem aceito poderia se tornar um dos 
mais jogados no mundo inteiro. 
 
Após uma partida com algumas 
falhas em regras, Duran, junto com os 
jogadores que participaram da tal par-
tida, formularam um novo conjunto de 
regras, e enfim nomeou o novo esporte: 
o Australian Cyberball. 
 
Hoje, vinte e dois anos depois, 
embora não seja tão reconhecida no 
mundo quanto Duran achou que aconte-
ceria, a competição é aclamada em seu 
país de origem. Equipes da Austrália 
inteira disputam o campeonato anual, 
com as finais realizadas em Flyer. As 
regras são bem simples: em um campo 
oval de 250 m², dois de times de 18 
jogadores marcam pontos no campo 
adversário com uma bola em quatro 
tempos de 20 minutos cada. 
 
A condução da esfera é feita pe-
las mãos, mas pode-se usar de chutes 
para marcar pontos. Falando em pontu-
ação, um time marca o ponto quando a 
bola é arremessada dentro de um qua-
drado na área adversária, cujo tamanho 
oficial é de 4X4 metros.  
Existem três quadrados em cada 
campo. Enquanto os quadrados da pon-
ta garantem 1 ponto, o quadrado do 
meio dá 2 pontos por acerto. A marca-
ção pode ser realizada como no Futebol 
Americano. O detalhe mais engenhoso é 
como os jogadores jogam, voando nas 
pranchas aéreas! Não é sem motivo que 
a disputa é tão querida na Austrália. 
Até mesmo aventureiros foram vistos 
utilizando manobras usadas no Cyber-
ball. 
 
Australian Cyberball em campanha: 
Assim como no Arcabol, os jogadores 
podem formar uma equipe de Cyberball 
para disputar a competição australiana, 


--- page 110 ---
1D+110 
ou partir para fora do pais divulgando a 
mais nova atração da terra dos cangu-
rus. Geralmente, pilotos, especialistas 
e lutadores são os arquétipos mais utili-
zados por jogadores de Cyberball. 
 
Futebol 
 
 
Mesmo com tantos esportes exó-
ticos e chamativos criados na Terceira 
Era, poucos superaram de verdade a 
supremacia do futebol. Ainda agora em 
uma era de cidades voadoras, inúmeras 
espécies e culturas novas, e o advento 
da magia e da alta tecnologia, as clássi-
cas partidas entre os times são motivos 
de delírio entre os fãs, que nunca es-
queceram suas equipes em nenhum mo-
mento. 
 
Mas assim como muito coisa mu-
dou em Nova Gaia, o futebol também 
mudou, e para melhor. 
 
As regras clássicas inventadas na 
Inglaterra ainda continuam, desde a 
marcação até o impedimento, sem alte-
rações. O que mudou de verdade foram 
seus jogadores e os dribles: diversas 
raças, sobretudo semi-humanos, estão 
participando de equipes Européias e Sul
-americanas ou mesmo formando as 
suas próprias! Anões e Meio-Orcs são 
exímios zagueiros e goleiros, Elfos e 
halflings atuam bem como centroavan-
tes e atacantes, e meio-elfos são tão 
versáteis quanto humanos. Apenas Gno-
mos e Elfos Negros são mais raros de se 
verem jogando. Outras raças são ainda 
mais raras (ou mesmo impossíveis) de 
se ver em jogo. 
 
Os dribles e jogadas também se 
tornaram mais variados, muitas delas 
criadas justamente pelas novas raças. 
Experimente o Rebatimento Meio-Orc, 
com a bola voando de campo a campo 
após uma defesa bem sucedida do go-
leiro; ou o malabarismo com a bola, 
coisa que somente halflings e anões 
conseguem fazer; ou ainda o perigoso 
chute élfico, tão leve, mas sem chance 
para o goleiro. 
 
Embora outras raças tenham sido 
aceitas no esporte, ocasionalmente o-
correm protestos racistas entre alguns 
torcedores mais conservadores, que não 
aceitam a beleza de seu esporte seja 
manchada por ―aberrações‖. A maior 
parte destes protestantes, por incrível 
que pareça, é americana, cujo país não 
é conhecido pela sua maestria no fute-
bol. Seria alguma maquinação de Susan 
Grimald? Quem sabe... 
 
Futebol em campanha: Assim como 
outras disputas como Arcabol e o Cy-
berball australiano, os jogadores podem 
formar uma equipe para disputar com-
petições nacionais e mundiais, ou ainda 
encarar disputas mais incomuns: o ani-
me Super Onze pode ser uma boa fonte 
de inspiração para campanhas envol-
vendo jogadores de futebol. Especialis-


--- page 111 ---
1D+111 
ta é o melhor dos arquétipos para uso 
neste tipo de campanha. 
 
Monfighter 
 
 
A descoberta das Feras de Bolso 
foi um dos fatos mais marcantes da his-
tória do Japão e de toda Nova Gaia. A 
variedade descoberta é gigantesca, ha-
vendo novos catálogos das criaturas em 
intervalos minúsculos de tempo. Com a 
formulação de um campo especializado 
nos monstrinhos, treinadores se espa-
lharam pelo mundo inteiro atrás de no-
vas criaturas, encontrando mais espé-
cies neste e em outros mundos. 
 
Com tanta nostalgia com a captu-
ra e coleção dos monstrinhos, muitos 
treinadores disputavam para decidir 
quem seria o melhor entre eles. Os 
combates começaram de forma quase 
inocente, porém, conforme o tempo foi 
passando, as disputas ficaram mais pe-
rigosas, colocando em risco tudo e to-
dos em volta. 
 
Como boa parte destes incidentes 
estava ocorrendo dentro do território 
japonês, o maior exportador de produ-
tos relacionados às feras de bolso, o 
governo decidiu tomar uma atitude ou-
sada, mas que poderia dar certo: trans-
formar as disputas entre treinadores em 
espetáculos pelo público!  
 
Apesar de muitos questionarem a 
atitude do governo, o presidente japo-
nês autorizou a criação de diversas are-
nas espalhadas pelo país, de modo que 
as disputas entre treinadores de mons-
tros fossem realizadas dentro destes 
locais, devidamente preparados para 
evitar novos problemas. 
 
Mesmo com o problema pratica-
mente resolvido, mais e mais treinado-
res surgiam, e aos poucos as arenas co-
meçaram a perder a utilidade. Para 
reverter novamente à situação, enfim 
fora-se criado o que alguns treinadores 
esperavam: uma liga de treinadores de 
monstros profissional, onde todos pode-
riam resolver as diferenças legalmente, 
e enfim serem reconhecidos pelas suas 
habilidades sobre as Feras de Bolso. 
 
Assim nascia o Monfighter. Tendo 
como base o Japão, os treinadores de 
monstros de toda Nova Gaia participam 
de disputas para alcançar a Copa dos 
Treinadores, campeonato mundial reali-


--- page 112 ---
1D+112 
zado a cada dois anos em Tóquio-3, 
trazendo uma quantidade de turistas 
gigantesca.  
Com o tempo, novas modalida-
des surgiram e incorporaram o esporte, 
trazendo fãs de várias idades e estilos 
para acompanhar as disputas. Obvia-
mente, rede de apostas ilegais e mani-
pulação de resultados ocorrem algumas 
vezes. 
 
Sobre as Feras de Bolso, basica-
mente eles se diferem em dois grandes 
grupos: as Feras Naturais, que surgem 
normalmente tanto em Nova Gaia como 
em outras dimensões; E os Monstros 
Virtuais, versões digitalizadas, mas não 
menos poderosas das Feras de bolso, 
que ocasionalmente escapam de seu 
mundo virtual e param em nosso mun-
do, ou o contrário: Ás vezes, treinado-
res acabam por parar no mundo virtual 
por acidente, ou mesmo intencional-
mente, atrás de novas criaturas. 
 
Monfighter em campanha: Com mais 
de uma modalidade a ser disputada, 
uma equipe de aventureiros variada 
pode participar de uma competição de 
Monfigter, basta ter uma criatura, mes-
mo que seja por pouco tempo. Treina-
dores de Monstros, Magos, Lutadores, 
Cientistas e Especialistas são os melho-
res arquétipos para uma campanha em 
torno do Monfighter. 
 
R-surf 
 
 
O surf é um dos esportes mais 
praticados na Austrália. Suas manobras 
nas gigantescas ondas do litoral austra-
liano causam o delírio dos fãs, princi-
palmente quando os surfistas conse-
guem escapar ilesos das ondas, coisa 
nada fácil hoje na Terceira Era, já que 
os mares andam um pouco mais furiosos 
que outrora... Embora o surf seja um 
esporte aclamado, está mais perigoso 
do que antes. 
 
Pensando numa maneira de dei-
xar o esporte mais emocionante, e um 
pouco menos perigoso, uma pequena 
empresa, chamada HighTech Sea Pro-
ductions, que estava à beira da falên-
cia, investiu suas economias numa últi-
ma empreitada para salvar os negócios: 
a criação das Pranchas Robóticas, pran-
chas com Hélices em suas traseiras, 
devidamente adaptadas para os surfis-
tas, deixando a prancha muito mais 
rápidas, e economizando tempo para os 
praticantes do surf se prepararem para 
pegar as ondas. 
 
A invenção acabou se tornando 
um verdadeiro sucesso. A produção das 
Pranchas Robóticas foi feita em grande 
escala, e a HTSP aos poucos se tornou 
uma das empresas mais influentes da 
Oceania. Com tamanho sucesso, fora 
criada uma modalidade inédita do surf, 
o R-Surf, trazendo novas manobras e 
novos fãs para o esporte. No entanto, a 
periculosidade foi mantida devido às 
novas regras, que prezam por uma ação 
mais frenética.  
 
Por isso, é altamente recomenda-
do que os novos surfistas não afastem 
mais do que 4Km da praia, para evitar 
tragédias tão freqüentes neste esporte.  
 
R-Surf em campanha: Por ser um es-
porte individual, e um ambiente especi-
fico como as ondas do mar, é recomen-
dável que o R-Surf seja como uma parte 
pequena da campanha, ou para um gru-
po pequeno de aventureiros. Persona-
gens jogadores de R-Surf podem ser 
verdadeiros desbravadores do mar com 
suas pranchas. 
 
Torneios de Artes Marciais 
 
 
Torneios de lutadores das mais 
diversas artes marciais não são de hoje. 
Tanto disputas oficiais quanto ilegais 
chamam a atenção do público desde a 


--- page 113 ---
1D+113 
Primeira Era. Hoje em dia, porém, a 
situação mudou um pouco: novas artes 
marciais, mais mortíferas que antes, 
surgiram e mostraram a nova cara das 
lutas, com combates mais furiosos e 
perigosos tanto para quem pratica, co-
mo para quem assiste. Mesmo assim, 
torneios de artes marciais grandiosos 
existem em Nova Gaia, dentre os quais 
se destacam os seguintes: 
 
O Torneio do Imperador das Lu-
tas.  
 
  
O Torneio do Imperador das Lutas 
nasceu da união de três outros torneios 
menores patrocinados por magnatas 
entediados, como um hobby. No entan-
to, a competição principal cresceu mais 
do que o esperado, e em apenas alguns 
anos tornou-se de um campeonato 
―regional‖, a um torneio Mundial, com 
times de 3 a 5 pessoas competindo por 
prêmios e para mostrar o poder de suas 
técnicas, clãs ou mesmo por motivos 
pessoais. 
 
O torneio hoje é um evento mais 
prestigiado que copas e olimpíadas, 
ocorrendo a cada dois anos.  Não se 
sabe quem é o atual organizador do 
torneio , exceto um nome misterioso 
vem a tona na época do torneio: Mister 
X. 
 
Vários boatos já correram por 
trás do Imperador das Lutas, como o 
patrocínio de cultos malignos e outras 
seitas além dos empresários, testes de 
novas armas biológicas e outros misté-
rios que se forem verdade podem colo-
car em risco toda Nova Gaia.  
 
Até mesmo Mister X permanece 
um mistério indecifrável, sendo estes 
motivos suficientes para organizações 
investigativas de alguns governos, como 
os EUA e o Japão, se infiltrarem no tor-
neio e descobrirem o que está havendo. 
 
Para os lutadores, só resta espe-
rar o convite do misterioso Mister X, e 
enfim entrar na prestigiada competi-
ção. 
 
Torneio da Escuridão 
 
 
Pouco se sabe sobre o Torneio da 
Escuridão na dimensão morta do Omni-
world. Acredita-se que seja uma versão 
adaptada do famoso Torneio do Rei das 
Lutas, pois ocorre a cada 10 anos e jus-
tamente durante o mesmo período da 
competição de Mister X. Durante as dis-
putas, Samois e Ashisogis abrem uma 
estreita exceção em sua eterna luta, 
permitindo uma curta interação entre 
os dois povos.  
O Torneio é organizado por Três 
Anciões que se auto procla-
mam-se de senhores das Tre-
vas (muitos dos civis dos 
clãs Ashisogis acreditam 
que sejam os próprios 
Lordes 
do 
Omniworld 
disfarçados, porém ain-
da não houve tempo 
suficiente para uma re-
velação). 
  
As equipes são for-
madas por Cinco mem-
bros e todas as lutas são 
até a morte ou desistên-
cia de um dos adversá-
rios. Os combates são sempre um con-
tra um, não havendo nenhum apoio dos 
colegas de equipe, exceto moral. Apa-
rentemente, o Torneio não possui um 
objetivo concreto, exceto o de permitir 
aos Clãs Ashisogis colocar toda sua fúria 
contra seus semelhantes, assim como 
alguns samois, tentados pela promessa 
de poderes e desejos insaciáveis.  
 
Torneio do Rei dos Punhos de Aço  
 
  
Não há mais duvidas que torneios 
de lutas sejam ótimas desculpas para 
treinar soldados e avaliar novas tecno-
logias (já vistas algumas vezes no Impe-
rador das Lutas). Pensando nisso, e ven-


--- page 114 ---
1D+114 
do que o Imperador das Lutas era legal-
mente impossível de se testar novas 
armas sem chamar muito a atenção, 
surgiu o Torneio do Rei dos Punhos de 
Aço. 
 
Financiado secretamente por vá-
rias corporações como a VetaCorp, a 
Lexxington Inc. e até mesmo Governos 
e ordens militares como a Freelancers e 
a Armada, o torneio ilegal chama a a-
tenção daqueles que procuram rápido 
por poder e dinheiro, enquanto uns 
poucos estão por causas nobres. Não 
existe qualquer tipo de regras: as lutas 
são sempre até um dos lutadores caí-
rem, mortos ou não. 
 
Nas finais, os lutadores enfren-
tam o verdadeiro desafio: derrotar o 
que a de melhor na questão de soldados 
e máquinas de guerra autômatos.  Até 
hoje não houve um campeão do torneio 
que se pronunciado sobre a disputa, 
causando um mistério assustador.  Em-
bora a ONU esteja ciente do torneio, ao 
menos por enquanto pretende apenas 
observar, graças à crescente ameaça da 
Tríade. 
 
Torneio dos Guerreiros Mundiais  
 
 
Não existe mais dúvidas que a 
Tríade (veja melhor sobre esta pretensa 
organização mais adiante, em Organiza-
ções) esteja agindo em todo o mundo. 
Suas práticas vão de investimentos no 
mercado de ações a crimes de terroris-
mo e trafico de drogas. Porém, o mais 
assustador na poderosa gangue é sua 
massiva organização e participação nos 
torneios de artes marciais no submun-
do, principalmente o famoso (no mundo 
do crime) Torneio dos Guerreiros Mun-
diais.  Extremamente violento, sem re-
gras e na maioria das vezes mortal para 
aqueles que não estejam preparados, o 
torneio dos guerreiros mundiais é a pro-
va perfeita para lutadores mais violen-
tos ou à beira da falência em busca de 
fama e poder, recebendo uma gorda 
quantia em dinheiro ou cargos na pró-
pria Tríade, ao invés de serem cobaias 
em testes de armas biológicas como no 
Rei dos Punhos de Aço.  
 
Os combates são transmitidos 
pela Rede Mundial NET, em locais de 
difícil acesso e praticamente impossí-
veis de serem rastreados. Com maqui-
nações e corrupções de autoridades, 
fica difícil para oficiais mais honrados 
em seu serviço tentar impedir um even-
to deste porte, o que acaba aumentan-
do o poderio da Tríade. 
 
Organizações 
 
 
Boa parte dos eventos que ocor-
reram desde o início da civilização fora 
realizada de uma forma direta ou indi-
reta por grandes grupos. Seus interesses 
muitas vezes podem estar de acordo 
com o que os governantes desejam para 
seu povo, ou não, e por isso algumas 
organizações criam fachadas para seus 
verdadeiros propósitos. 
 
Independente de seus objetivos, 
uma organização pode ter grande influ-
ência sobre uma região, um país ou 
mesmo todo o planeta. E são estes gru-
pos que veremos agora! 
 
Arcanorum Europeu 
 
 
A magia se tornou parte integran-
te e importante na vida dos habitantes 
de Nova Gaia. Através de conhecimen-
tos antigos e recentes, muitas maravi-
lhas foram criadas para acomodar e 
melhorar o bem estar das pessoas. Po-
rém, tamanho conhecimento era adqui-
rido por poucos: Assim como nas histó-
rias de fantasia contadas na Segunda 
Era, somente seres milenares possuíam 
alto conhecimento sobre a mana, tendo 
pouquíssimos aprendizes espalhados 


--- page 115 ---
1D+115 
pelo globo. 
 
Isso tudo, porém, foi antes da 
criação do Arcanorum Europeu. Reunin-
do diversas autoridades e instituições 
arcanas, a União Européia criou a pri-
meira escola para magos e outros usuá-
rios de magia em Nova Gaia.  
A idéia foi tão bem sucedida 
que hoje pode-se ver um aumento mai-
or no uso de inventos tecno-arcanos. As 
disciplinas são variadas, começando-se 
do mais básico (neste período também 
são dadas aulas de disciplinas comuns, 
para reforçar a capacidade intelectual 
do aluno), passando para cursos especí-
ficos de acordo com a aptidão do aluno. 
 
Entrar no Arcanorum não é uma 
tarefa fácil: além das temporadas de 
provas complicadas, os candidatos de-
vem possuir aptidão para dominar a 
inconstante mana existente em Gaia. 
Este ―nível arcano‖ é avaliado pelo pró-
prio Corpo Docente, através de provas 
lógicas e uma entrevista com o próprio 
candidato. Uma vez aceito na academi-
a, os novos alunos podem percebem 
que sair formado pode ser tão difícil 
quanto entrar... 
 
Alguns questionam a existência 
do Arcanorum, alegando que ao liberar 
o conhecimento para todos que pude-
rem e quiserem aprender, o número de 
acidentes desastrosos envolvendo a ma-
na pode ocorrer (e usando sem escrúpu-
lo algum o acidente com o gerador tec-
no-arcano em Atlântida), além de au-
mentar o número de ameaças com cri-
minosos usuários de magia.  
Para combater essas alegações, 
o Arcanorum segue uma disciplina rígi-
da de ensino, incentivando seus alunos 
a seguiram um caminho justo e correto. 
Obviamente, alguns não seguem a mo-
ral da instituição, sendo procurados por 
agentes especiais mandados pelo pró-
prio AE, ou mesmo a união européia.  
 
 
 
Aula de hoje: como derru-
bar o coleguinha com uma 


--- page 116 ---
1D+116 
Armada  
 
 
Se a Freelancers possui grande 
influência na América do Norte e Cen-
tral, quem garante a influência no Sul? 
Esta vaga pode ser preenchida pela po-
derosa Armada. Surgida no calor da 3° 
Guerra, a organização mantém-se leal 
aos interesses do continente mesmo 
anos depois do horrível conflito. Seu 
líder, o brasileiro Fagner Ferreira, é um 
homem respeitado pelos seus seguido-
res, admirado como um herói pelas na-
ções sul-americanas. 
 
A armada e a Freelancers são ao 
mesmo tempo aliadas e rivais. Não são 
raras às vezes em que as duas institui-
ções militares agiram em conjunto, ou 
uma contra a outra. O caso mais conhe-
cido foi na tentativa de separação e 
independência do Canadá perante aos 
EUA no período pós-guerra, em que as 
duas organizações lutaram de lados o-
postos. Embora situações como esta 
tenham ocorrido, a Armada e a Freelan-
cers não são inimigas declaradas; ape-
nas sustentam uma honrada rivalidade. 
 
A Armada tem patrocinadores dos 
mais variados setores, suprindo todas as 
necessidades da organização. Atual-
mente ela possui apoio da Cytron, uma 
das maiores empreendedoras tecnológi-
cas na América, oferecendo os sistemas 
de segurança mais complexos e indeci-
fráveis de se entrar (a empresa é co-
nhecida pelos seus principais trabalha-
dores, minotauros hackers). 
 
Outro apoio massivo da Armada 
seria a Toy Nation INC., que fornece 
novos projetos para captura das Feras 
de Bolso (vários treinadores de mons-
tros sul-americanos são formados na 
Armada, que os emprega em excursões 
para descobrir e pesquisar novas feras, 
principalmente no Brasil), e dizem, es-
taria criando junto com a organização 
um novo modelo de Mecha classe 2. 
Este fato, no entanto, ainda não foi 
confirmado. 
 
Exceto pelo território americano, 
principalmente na parte sul, não há 
registros de missões intercontinentais 
da Armada. Segundo seus líderes, suas 
responsabilidades são com o povo ame-
ricano, cuja carência por apoio em al-
guns países é tão grande quanto em 
outros pontos do mundo. Como o pró-
prio Fagner disse certa vez, ―a função 
de guardiões mundiais é da Freelan-
cers‖. 
 
Freelancers 
 
 
Não há ninguém em 
Nova Gaia que não tenha ou-
vido falar ou lido nos livros 
de história atuais sobre a 
Freelancers. Esta agência 
não recebe o título de maior 
instituição militar do mundo 
sem motivo: As ações tomadas pela or-
ganização durante toda a Terceira Era 
se tornaram influentes em todo mundo, 
sendo adorados como heróis nacionais 
em algumas nações, e temida por ou-
tras pela sua crescente influência e po-
der. 
 
A ação mais ousada da organiza-


--- page 117 ---
1D+117 
ção liderada por Derrington Syd até ho-
je foi nos EUA, país de origem da Free-
lancers. Após as catástrofes provocadas 
pela nação durante a III Guerra Mundi-
al, a instituição tomou o poder no país, 
arcando com os prejuízos provocados 
pelos americanos. Hoje, liderados pela 
paranóica Susan Grimald, a Freelancers 
mantém o ―domínio‖ sobre a América 
do Norte, mantendo um estado de Lei 
Marcial sobre os Semi-Humanos. 
 
Os ensinos dados aos estudantes 
da Freelancers são variados, mas com 
um foco em comum: a Guerra. Mesmo 
que alguns estudantes tenham apenas a 
intenção de ter uma boa instrução edu-
cacional, algo muito bem feito no colé-
gio, todos eles tem um ensino voltado 
para uso em conflitos, variando de trei-
namentos em armas, engenharia, e re-
centemente no uso de estudos arcanos, 
porém não alcançando o nível de ensino 
dado no Arcanorum Europeu. 
 
Atualmente, o colégio militar 
existe em todos os blocos econômicos 
do mundo, tendo como base as seguin-
tes sedes, sendo estas as maiores da 
organização: 
 
Gênesis: A Freelancers de Tóquio-3, 
dirigida pelo diretor Derrington Syd. É a 
maior do mundo, com 10 andares, sen-
do cinco deles no subsolo. A Gênesis é a 
mais ativa dos colégios, sendo a respon-
sável por grande parte das descobertas 
cientificas envolvendo a magia como a 
Teoria do Multiverso e da Corrupção do 
Tempo/Espaço do Dr. Kisami Hojo; 
 
The Garden: Situada no Central Park 
em Nova York (de onde recebeu seu 
nome), é a Freelancers original (junto 
com a Gênesis) e atualmente segunda 
maior dos colégios. Sua diretora é Susan 
Grimald, e ela detesta a forma liberal 
de ensino de Derrington e sua total ir-
responsabilidade nos assuntos da Cúpu-
la;  
 
The Dome: É a divisão da freelancers 
localizada em Londres. Seu diretor é o 
russo Demitri Wolfgang, sendo o único 
que consegue esfriar os ânimos de Su-
san durante os encontros da Cúpula. 
Demitre é calmo e fala pouco, tendo 
uma grande preocupação com todos os 
alunos e professores de seu colégio; 
 
The Sartre: É a primeira Freelancers 
construída na África. Fica na cidade de 
Zanzibar e seu diretor é Abin A’llahad. 
Abin tem uma grande amizade com Syd 
e sempre o apóia nas decisões da Cúpu-
l
a
;  
 
Dingo: É a única Freelancers da Ocea-
nia, localizada em Sidney, Austrália. 
Tem como diretor Jonas Ser’rah, um 
Atlante e único não-humano a dirigir o 
colégio militar.  
 
 
Os líderes das maiores filiais da 
Freelancers formam a alta cúpula da 
organização, tomando as decisões de 
maior importância da instituição, com 
Derrington Syd na liderança do mesmo. 
Discussões e desavenças ocorrem com 
freqüência dentro da alta cúpula, prin-
cipalmente entre Susan e Syd, mas até 


--- page 118 ---
1D+118 
hoje não houve nenhum problema en-
volvendo sua gestão que a cúpula não 
tenha resolvido em conjunto.  
 
A organização recebe apoio fi-
nanceiro dos governos que abrigam suas 
sedes, de doações de grandes empre-
sas, e das próprias agências da Freelan-
cers, que fornecem serviços gerais para 
a população, como distribuição mais 
barata de remédios, transporte para 
certos pontos usados entre uma agência 
e outra, e contrato de seus estudantes 
em missões variadas, desde serviços 
sociais a situações mais arriscadas, co-
mo exploração de ruínas e apoio militar 
em algumas nações. 
 
Hightech Sea Productions 
 
 
A Hightech Sea Productions, ou 
HTPS como chamam alguns, é a maior 
empresa no que diz respeito à produtos 
marítimos na Austrália, e muitos consi-
deram até mesmo no mundo inteiro. De 
protetores solares à submarinos nuclea-
res, a HTPS tem dominado o mercado 
com novas e interessantes invenções 
direcionadas para os meios marítimos, 
como as famosas pranchas de R-surf, 
que tiraram a empresa da lama em 
tempos passados. 
 
Outra das criações que causaram 
polêmica e contribuíram para uma má 
reputação da Hightech Sea foram as 
criações dos Navios-Bala, embarcações 
do tamanho de Porta-Aviões que se mo-
vimentam em grande velocidade para 
um navio de tal porte; e do Submarino 
Seadrabot, cuja forma remete a uma 
serpente do mar gigantesca, e que es-
taria atacando outros submarinos sem 
qualquer motivo aparente.  
Estas criações geraram uma 
repercussão nada boa para empresa, já 
que hoje não há mais conflitos de tama-
nho porte para se usar tais inventos. 
Obviamente, alguns governos já visam 
ansiosos ter uma destas máquinas em 
suas fileiras, caso um conflito venha a 
ocorrer. 
 
Apesar da má reputação criada 
em torno do Seadrabot e dos Navios-
Bala, na Austrália a HTPS é famosa e 
querida, pois é ela quem financia vários 
eventos envolvendo o R-surf, ganhando 
um lucro considerável nas vendas de 
produtos relacionados ao excêntrico 
esporte. Também é ela quem supre cer-
tos investimentos do governo australia-
no na área marítima, tornando o país 
uma das maiores potências no mar.  
Correm até mesmo boatos de 
que teria sido a empresa a financiar 
parte da criação da cidade submarina 
de Nova Nautilus! Este fato, no entan-
to, ainda permanece um mistério, assim 
como tantos da empresa.  
 
Lexxington Corp. 
 
 
Antes apenas uma empresa de 
pequeno porte no ramo de transportes, 
a extensa corporação do megalomanía-
co Arthur Lexxington rapidamente to-
mou todos os ramos quanto pôde, atra-
vés de planejamentos financeiros de 
sucesso, e de uma pequena rede de 
contatos confiáveis (e perigosos) que 
tornaram Arthur o homem que é hoje. 
Não há nada que a Lexxington Corp. 
não construa, desde material escolar e 
construção civil, até produção de ar-
mas. 
 
Apesar de toda a expansão da 


--- page 119 ---
1D+119 
empresa, ela não é vista com bons o-
lhos por outros empresários e até mes-
mo certos governos, como o Japão, uma 
vez que Lorde Veta possui certa influ-
ência sobre a nação do sol nascente, 
não era de se esperar que houvesse u-
ma rixa entre as duas empresas. Apenas 
os EUA possuem uma estreita relação 
de amizade com a Lexxington Corp., 
recebendo dos mesmos apoio militar e 
financeiro em alguns casos. 
 
Apesar da aparente boa índole de 
Arthur, pode-se perceber seu nível de 
sarcasmo sobre certos assuntos de cu-
nho público, principalmente no que diz 
respeito aos Direitos Humanos (e menos 
ainda dos direitos dos Semi-Humanos). 
 
Existem relatos de que sua em-
presa teria seqüestrado crianças de vá-
rias raças, principalmente humanos, 
para pesquisas genéticas sobre muta-
ção. Espiões já relataram casos de in-
fantos comuns serem encontrados em 
uma das filiais da Lexxington nos EUA 
se transformando em feras insanas! Po-
rém, devido à falta de provas, ainda 
não pode ser aberto um inquérito con-
tra a empresa. O que Arthur estaria 
planejando? 
 
LPT3 (Legião dos Protetores 
de Tóquio 3) 
 
Depois da descoberta da chave, 
e dos cada vez mais comuns jovens de 
poderes incomuns em Tóquio-3, o go-
verno logo criou uma nova organização 
para combater possíveis ameaças seme-
lhantes, sendo conhecida como a Legião 
de Guardiões e Protetores de Tóquio-3, 
ou simplesmente Legião de Guardiões. 
A recente organização (ela pos-
sui menos de 50 anos de formação) é 
composta por pessoas de toda Tóquio, e 
também possuem pequenas ―filiais‖ em 
outras partes do mundo. Os legionários 
quase sempre possuem alguma habilida-
de incomum, mesmo que não seja má-
gica: inteligência avançada, força am-
pliada ou outra capacidade superior as 
pessoas comuns são sempre alvo de pro-
curadores da Legião. Sendo uma organi-
zação de cunho militar e tecnológico, 
muitas vezes eles entram em conflito 
com a Gênesis, a sede da Freelancers 
em Tóquio. 
O quartel general da Legião de 
Guardiões é uma imensa construção de 
tecnologia avançada em forma de glo-
bo. Todo o exterior é formado por mi-
cro-telas que produzem, juntas, ima-
gens que variam desde propagandas da 
Legião até anúncios do governo. 
Por dentro, o QG é provavel-
mente um dos maiores centros de pes-
quisa do mundo, com diversos computa-
dores operados por super gênios e cam-
pos de treinamento para os mais diver-
sos tipos de dons.  
O QG também inclui uma prisão 
especial, o Quantum, que fica em uma 
Patronos e Perícias 
 
 
Um personagem pode escolher qual-
quer uma das organizações abaixo como 
Patrono, usando a vantagem de acordo. 
Contudo, um jogador pode querer um pou-
co mais de especificidade no que sua orga-
nização pode oferecer. Para isso, entram as 
regras a seguir. 
 
Gastando 1 PM, o custo que a vanta-
gem Patrono exige para ser utilizada em 
combate, o personagem pode usar algumas 
especializações relacionadas à sua organi-
zação como se as possuísse. Caso as possu-
am, recebe um bônus de +1 nos testes. E-
xemplos podem incluir punga, tortura e 
intimidação para organizações criminosas; 
furtividade, sobrevivência e rastreio para 
organizações militares, entre outras. 
 
Este recurso oferece facilidade para 
os jogadores na hora de saber como utilizar 
sua vantagem patrono, além de ―entrar no 
clima‖ de fazer parte de uma organização, 
não apenas ser mais uma vantagem utiliza-
da pelo jogador. 


--- page 120 ---
1D+120 
para-dimensão. Na verdade, dentro do 
QG está somente o portão para lá: O 
portão para o Quantum é levado a um 
lugar mórbido, sem nada, como o espa-
ço, porém é possível para qualquer raça 
viver normalmente (um peixe jogado no 
Quantum não iria morrer pela falta de 
água ou de alimento, por exemplo). A 
prisão acabou criando uma ―rivalidade‖ 
entre com prisão de segurança supre-
ma, a Oblivion. Muitos acreditam que 
sejam a mesma prisão, somente com 
nomes diferentes.  
As armas e defesa do QG são 
poas mais avançadas existentes. Robôs 
sentinelas patrulham incessantemente 
o complexo, crachás de identificação 
são constantemente avaliados para evi-
tar falsificações e sempre existem legi-
onários e agentes por perto. Ou, caso 
seja necessário, outros podem ser cha-
mados rapidamente.  
Os membros da Legião se divi-
dem entre Técnicos, que tratam dos 
computadores, armamento, máquinas e 
outras tecnologias; Agentes, que são 
normalmente pessoas comuns, muito 
bem equipadas e bem treinadas; Procu-
radores, que cumprem o papel de en-
contrar, recrutar e treinar novos inte-
grantes; e Legionários, que combatem 
ameaças a altura de seus poderes. 
Assim como qualquer outra 
grande organização, a LPT3 (como é 
chamada por alguns) não está livre de 
rumores à respeito de suas atividades. E 
não são poucos: Lorde Veta, conhecido 
empresário em Tóquio-3 e considerado 
um dos piores vilões de Nova Gaia, es-
taria disposto a comprar a legião. A 
empresa de Veta ainda não se declarou 
sobre isso, mas o governo nega a infor-
mação com todas as forças;  
O Quantum, portão de entrada 
para a prisão mais segura existente pa-
rece apresentar defeitos e, dizem, es-
tar com as defesas enfraquecidas. Tal-
vez se alguém muito poderoso o atacas-
se com a devida força poderia invadi - 
lá;  
O rumor mais alarmante, no 
entanto, seria a suposta pesquisa sobre 
as máquinas dos antigos Alaris, com o 
intuito de utilizar essa tecnologia a fa-
vor de Nova Gaia. Embora a pesquisa 
não esteja confirmada, o simples boato 
já gera inúmeras opiniões entre a popu-
lação. 
 
New Tóquio News 
 
 
Aqui está a editora mais bem es-
pecializada sobre assuntos paranormais 
de toda Nova Gaia! Transformando-se 
de um simplório jornaleco a um gigante 
na área jornalística, as notícias e publi-
cações feitas pelo New Tóquio News são 
totalmente voltadas para fenômenos 
―incomuns‖, sendo duramente critica-
dos como sensacionalistas. 
 
O New Tóquio surgiu logo no iní-
cio da Terceira Era, revelando certas 
notícias sobre uma mística Chave que 
ainda não eram de conhecimento públi-
co. Estas informações teriam sido cedi-
das por Watsuki Harurashi, um ex-
membro do exército que se aposentou 
da vida militar para se tornar jornalis-
ta. 
 
Quando o governo Japonês enfim 
revelou ao mundo as descobertas da 
Chave, o jornal logo passou a ser a fon-
te primária de informações a respeito 
do misterioso artefato, e logo depois 
sobre os estranhos fenômenos decor-
rentes no mundo inteiro. 
 
Hoje, quase 200 anos depois, o 
NTN virou de um jornal a uma editora 
completa, sendo um dos poucos no ra-
mo graças ao aumento constante do uso 
da rede de computadores para compra 
e venda de livros e outros itens. De lá 
para cá, muita coisa ocorreu (veja no 
capítulo 1 para maiores detalhes), e o 
jornal acompanhou de perto todos estes 
eventos.  


--- page 121 ---
1D+121 
Porém, um fato intrigante ocor-
reu sobre Watsuki Harurashi, criador do 
jornal: em 2055, cerca de 30 anos após 
a explosão causada pelas vendas do 
jornal graças a suas matérias, Watsuki 
―morreu‖ sob circunstâncias misterio-
sas. Porém, nenhuma evidência encon-
trada até hoje prova se ele teria morri-
do realmente.  
Muitos acreditam que ele teria 
se isolado em algum ponto remoto de 
Nova Gaia, ou mesmo teria se perdido 
das matas selvagens de Pangéia. Tudo 
permanece um mistério até hoje, o que 
chega a ser uma ironia, uma vez que o 
New Tóquio News é famoso por revelar 
mistérios... 
 
Os Seis Espíritos Elementais 
Japoneses 
 
 
O impacto da chegada dos semi-
humanos em Tóquio-2 no início da Ter-
ceira Era havia transformado a cidade 
em um caos. Falta de alimentos e mo-
radia eram coisas corriqueiras naqueles 
tempos. Batalhas entre humanos contra 
os recém chegados tornavam-se cada 
vez mais comuns, e as ruas eram cada 
vez mais perigosas. Foi quando aconte-
ceu o improvável. 
 
Em 21xx o Mar de Tóquio se a-
briu, revelando que conhecíamos muito 
menos do nosso planeta do que imagi-
návamos. Um monstro gigante se levan-
tou, destruindo o que antes era conhe-
cido como Tóquio 2. 
A criatura tinha 30 metros de 
altura e lançava chamas verdes, e por 
onde passava deixava um rastro de des-
truição. Todas os feitiços recém-
descobertos pelos habitantes de Nova 
Gaia lançadas contra o monstro não 
faziam efeito. Refugiados, Humanos e 
Semi-humanos decidiram se unir em um 
conselho para decidir o que fazer para 
destruir a perigosa criatura. 
Nomeado Kamikaiju, a fera es-
tava quase destruindo a capital japone-
sa por completo, quando em uma últi-
ma ação desesperada, foi acionado o 
projeto dos Seis Espíritos Elementais 
Japoneses, pois cada um representava 
um elemento da Criação. Eram eles: 
Rutherford – O Anão – Repre-
sentando a Terra;  
Janice Fleurdanis – A Elfa – Re-
presentando o Ar;  
Kraizer Gorbrikrev – o Gnomo – 
Representando a Luz;  
Yoshida Sazaki – o Humano – 
Representando a Água;  
Billy, o Escoteiro – o Halfling – 
Representando o Fogo;   
Graver Krushnak – o Meio-Orc – 
Representando o Vácuo.  
Eles foram escolhidos, pois e-
ram os maiores guerreiros de suas ra-
ças, e até hoje Os Seis Elementais Japo-
neses são formados por um represen-
tante de cada raça. O grupo foi treina-
do por Korman Skrow, um Oni que os 
ensinou as artes de guerra Lemurianas e 
que continua até hoje ensinando os fu-
turos representantes dos Seis. 
Os Anjos atlantes entregaram 
para o grupo 6 armaduras mágicas, que 
os protegeriam das chamas infernais 
lançadas pelo monstro. No entanto, As 
primeiras batalhas só resultaram em 
fracasso, e Kamikaiju destruiu total-
mente Tóquio-2 com uma violência sem 
sentido, e seguia avançando pelo país.   
A batalha parecia estar perdida 
quando a misteriosa Ângela, a Aeon, 
revelou mais um segredo após anos de 
sua primeira aparição. 
O misterioso ser revelou que no 
monte Fuji estavam seis grandes Me-
chas de Batalha protegidos por runas 
mágicas, que iriam ajudá-los a destruir 
o Kamikaiju.  As seis máquinas tinham 
20 metros de altura, cada um com a cor 
do seu elemento de origem. A coinci-
dência era muito grande para os heróis, 
mas Ângela disse que tudo fazia parte 


--- page 122 ---
1D+122 
das Revelações.  
Ela, com muita sabedoria, ensi-
nou rapidamente aos seis como dominar 
as forças dos Mechas de batalha, até 
mesmo a técnica suprema da Fusão dos 
Robôs, onde os seis se juntavam para se 
tornar um enorme Guerreiro de Bata-
lha. 
A batalha contra o Kamikaiju 
ficou marcada na história, pois signifi-
cou o fim de Tóquio-2. Hoje o que co-
nhecemos como Tóquio-3 foi construída 
em cima dos escombros desta cidade.  
Os Seis Espíritos Elementais saíram vito-
riosos da batalha e simbolizam a união 
das raças Semi-humanas. 
A poderosa instituição existe 
até hoje, sendo liderada por um com-
putador sensciente Atlante, denomina-
do Xord, e continuamente defendendo 
Tóquio contra monstros gigantes e ou-
tras ameaças, sejam elas experiências 
que deram errado, antigos deuses mor-
tos ou alienígenas com planos de domi-
nação. Os Seis são a última linha de 
defesa da Terra. 
Os Seis Espíritos originais não 
estão mais vivos há tempos, e constan-
temente é aberto um processo de esco-
lha dos novos heróis.  Todos eles são 
testados durante 6 meses por Korman 
Skrow e são submetidos a um teste final 
aplicado por Xord. A base onde estão os 
mechas de batalha encontra-se em uma 
área secreta no Monte Fuji, protegida 
por fortes magias de proteção. 
 
Toy Nation INC. 
 
 
Se existe uma empresa que prati-
camente monopoliza o mercado do en-
tretenimento, esta é a Toy Nation INC. 
Dentre suas imensas coleções de brin-
quedos, aparatos educativos e vídeo-
games, estão dois negócios que atraem 
pessoas de todas as idades no mundo 
inteiro: a venda de itens para Treinado-
res de Monstros e a produção de War-
lords, o Cardgame mais famoso do mun-
do! 
 
Sediada em Tóquio-3, a empresa 
foi responsável pelas inúmeras criações 
de métodos de captura das Feras de 
Bolso, como as esferas de contenção, os 
Discos de Domínio, os peões espirituais 
e tantos outros.  
Além disso, ela age em conjun-
to com o governo japonês para organi-
zar o Campeonato Mundial de Monfigh-
ter, onde as diversas modalidades da 
competição, incluindo até mesmo um 
torneio de Warlords, ocorrem, gerando 
lucros altos para a empresa, mantendo 
sua hegemonia mundial. 
 
Até onde se sabe, a Toy Nation 
INC. foi criada no final da Segunda Era, 
ainda explorando certas divisões do 
mercado dos brinquedos, no qual se 
encontrava em decadência na época. 
Apenas depois da descoberta das Feras 
de Bolso a empresa conseguiu se resta-
belecer no mercado, ganhando o status 
atual, e mantendo-o depois de tanto 
tempo. 
 
Talvez a única ameaça ao domí-
nio da empresa é a misteriosa organiza-
ção criminosa Ataque, que dizem ser 
uma das filiais da Tríade, que ataca e 
rouba novas espécies de monstros e 
tecnologia de captura das criaturas. 
Acredita-se que o líder desta agência 
tenha trabalhado na TNI,mas nada foi 
confirmado. 
 
 
 


--- page 123 ---
1D+123 
Tríade 
 
 
Dentre todas as organizações cri-
minosas do mundo, nada se compara 
em poder com a tríade. Começando 
apenas um mero bando de marginais 
assim como tantos outros espalhadas 
pelo globo, a organização rapidamente 
cresceu em poder graças à liderança de 
Vargas, sendo um líder respeitado tanto 
pelos seus leais servos, como os habi-
tantes do pequeno e recém-formado 
país de Zaira, localizada em uma ilha 
próxima à Tailândia. 
 
Os negócios da tríade abrangem 
todas as espécies de crimes, desde trá-
ficos de drogas e armas, até extorsões 
de pessoas influentes e uma ampla rede 
de prostituição e terrorismo, tudo mo-
nitorado por Vargas e seus dois mais 
importantes generais, Razel Clauvisk e 
Derry Dent Ty. Além de todas essas á-
reas, a tríade é ainda responsável 
por um dos torneios de artes mar-
ciais mais violentos de Nova Gai-
a, o Torneio dos Guerreiros 
Mundiais. 
Acredita-se 
que 
entre os prêmios dos tor-
neios estão grandes quan-
tias em dinheiro e cargos 
na própria organização. 
E pelo que se sabe nin-
guém até hoje rejeitou uma proposta 
de emprego dos bandidos... 
 
 A ONU e algumas organizações 
secretas mantêm vista grossa sobre Zai-
ra e a Tríade, tentando de alguma for-
ma conseguir incriminar Vargas e sua 
organização, conseguindo até mesmo 
acabar com alguns empreendimentos do 
grupo, porém graças à engenhosidade 
de Vargas, nada ainda pôde ser feito 
para pará-los. 
 
Vetacorp 
 
Uma das maiores organizações 
do mundo, é difícil não falar da podero-
sa empresa sem citar seu admirado e 
temido dono, Lorde Veta. Com uma 
inteligência tão imensa quanto seu im-
pério empresarial, o misterioso lorde, 
cuja face e aparência estão ocultas so-
bre sua característica armadura, ergueu 
sua empresa do nada, evoluindo rapida-
mente em seus primeiros anos de exis-
tência. Rápido demais diriam alguns. 
 
A Vetacorp atua praticamente em 
todas as áreas tecnológicas, criando 
novos e novos modelos de computado-
res, celulares e até mesmo ajudando no 
setor bancário (que utiliza muita tecno-
logia em suas transações de crédito 
nesta Terceira Era); no ramo das cons-
truções civis, tendo um bom retorno 
financeiro graças aos desastres decor-
rentes nas últimas décadas; e recente-
mente no estudo e exploração da mana, 
para trazer novas maravilhas para Nova 
Gaia. 
 
Por baixo desta aparente boa 
índole da empresa, o objetivo real dos 
empreendimentos de Lorde Veta ainda 
é uma incógnita. Embora a ajuda ofere-
cida pelo ―herói‖ tenha sido muito bem 
recebida em alguns locais, sobretudo 
em Tóquio-3, alguns eventos trágicos 
causados por ―aberrações‖ e máquinas 
mal programadas podem estar ligadas à 
empresa.  
Até agora não há nada que com-
provem tais ligações à Vetacorp, porém 
os mistérios que rodeiam a torre de 
Veta (veja mais detalhes sobre ela no 
capítulo 1) causam certo temor entre os 
habitantes de Tóquio-3, e em outros 
lugares onde a influência de Veta alcan-
ça... 
 
Yakuza 
 
  
Surgida há vários séculos, a Yaku-
za é a maior organização criminosa no 
Japão. Nenhum criminoso, por mais 
ralé que seja, está livre da influência 


--- page 124 ---
1D+124 
da imensa gangue, e diferente de ou-
tras máfias, a yakuza age de forma a-
berta, não tendo medo algum das auto-
ridades. Nas instalações onde atuam, 
exibem placas com o nome e o símbolo 
da família. Seus membros saem nas ruas 
controladas pela máfia cobrando dívi-
das ou procurando algo mais útil para 
fazer.  
Os fatos sobre a origem da ya-
kuza são controversos. Enquanto regis-
tros antigos afirmam que os fundadores 
da yakuza eram samurais dispensados 
do serviço durante os longos anos de 
paz da era edo, os próprios membros da 
organização dão uma versão mais 
"poética" de sua origem, interligando os 
samurais demitidos com um grupo de 
arruaceiros que vagavam pelas antigas 
províncias japonesas.  
Nesta versão, os guerreiros e-
ram adorados pelas populações mais 
pobres. Hoje isso existe de uma forma 
um tanto diferente: muitos procuram a 
ajuda da yakuza, mais para resolver 
assuntos pessoais do que proteção por 
si só, e estes acabam se tornando sócios 
da máfia, sendo muito difícil, quase 
impossível, de sair dela. Não importan-
do a maneira como surgiu, a organiza-
ção guarda segredos profundos até ho-
je. Até mesmo os membros mais altos 
da facção não conhecem tais segredos, 
sendo guardada pelos anciãos, a mais 
alta cúpula da yakuza. 
A hierarquia na yakuza é um 
tanto complexa se comparada a outras 
máfias, devido à grande quantidade de 
membros que a formam. Mas se olhar-
mos por um ponto de vista mais amplo, 
percebemos que essa classificação de 
poder ajuda a ter uma melhor organiza-
ção dos negócios ilegais e garante certa 
autonomia para os chefes. A organiza-
ção da máfia japonesa divide-se da se-
guinte forma:  
Alta cúpula: Aqui ficam os membros 
mais velhos da yakuza, formando um 
conselho de quatro anciãos (os líderes 
de cada clã da organização), e mais um 
grupo de oito conselheiros (dois de cada 
clã). Na alta cúpula são decididos os 
assuntos que envolvem toda a organiza-
ção, como casos de traição de algumas 
famílias, por exemplo. Reuniões da alta 
cúpula costumam ser raras, apenas 


--- page 125 ---
1D+125 
quando o império da máfia pode estar 
ameaçado; 
Os clãs: Um clã na Yakuza é a junção de 
várias famílias. As famílias que formam 
os clãs possuem uma área de influência, 
que pode ser grande ou não dependen-
do do poder da família, e conseqüente-
mente do clã. Cada clã possui um sím-
bolo que o identifica, e embora tenham 
diferenças entre si, todos cumprem as 
mesmas funções dentro da organização. 
O líder do clã é chamado de oyabun, 
enquanto seus filhos são chamados de 
wakashu. Atualmente existem quatro 
clãs dentro da Yakuza, mas com a cons-
tante divergência entre as famílias, 
nada impede que um novo clã se forme; 
Famílias: São as várias famílias que for-
mam a yakuza. As junções dessas famí-
lias formam os clãs. Esta é a parte mais 
baixa da organização, em que novas 
famílias são fundadas, outras são fundi-
das, e muitas caem. Cada uma das fa-
mílias possui um nome e um símbolo, 
seguido do nome e símbolo do clã no 
qual faz parte.  
Outra das características mais 
marcantes na yakuza é a maneira como 
alguns membros são identificados: uma 
imensa tatuagem em alguma parte do 
corpo, representando algum animal ou 
força da natureza. A princípio, essas 
marcas mostram apenas o poder da or-
ganização, demonstrando o quão forte 
eles são. 
Porém, essas tatuagens são bem 
mais que uma demonstração de poder: 
elas dão poderes especiais para aqueles 
que a possuem. Os poderes são varia-
dos, desde grande força e agilidade até 
disparar rajadas de fogo, gelo, entre 
outras. Não se sabe como são feitas as 
tatuagens, sendo este um segredo guar-
dado a sete chaves pela alta cúpula. 
Aqueles que desejam tal poder devem 
passar por um teste, em que muitos não 
agüentam tal façanha, mas os que con-
seguem garantem uma rápida ascensão 
na máfia japonesa. 
NPCs de Destaque 
 
 
Nova Gaia não se resume somen-
te a organizações e lugares importan-
tes. Existem pessoas únicas, que com 
suas características marcantes, para o 
bem ou para o mal, se destacam das 
pessoas comuns, se tornando verdadei-
ros ícones de idolatria e temor em todo 
o globo (e além!). Todos eles são apre-
sentados abaixo, com históricos deta-
lhados e ficha de personagem: 
 
Arthur Lexxington 3° 
 
 
Existem dezenas de homens de 
negócios em Nova Gaia, mas apenas um 
Arthur Lexxington. Ele, juntamente 


--- page 126 ---
1D+126 
com seu conglomerado de empresas, a 
Lexxington Corp, é responsável por pelo 
menos 40% dos empreendimentos na 
área industrial. De perfumes a material 
escolar, de armas a carros esporte, de 
canetas a submarinos nucleares, não há 
nada que as empresas Lexxington não 
construam e não vendam. 
   
Devido ao sucesso, Artie é um 
tremendo caso de megalomania. Ele usa 
qualquer recurso a qualquer preço para 
conseguir poder. Mesmo achando que 
nada o deteria, Artie acabou achando o 
verdadeiro amor, e sua maior fraqueza, 
em Black Fox – uma ex-ninja com quem 
se casou. 
   
Sócio da Sociedade Illuminati, 
Artie também parece temer a morte. 
Seus experimentos genéticos e outras 
perseguições intelectuais têm o enfo-
que de encontrar uma forma de prolon-
gar sua vida. 
   
Inimigo declarado do clã de sua 
esposa, o magnata é um vilão sem i-
gual. Ele nunca guarda rancor contra 
seus inimigos e freqüentemente vê o 
lado positivo de cada fracasso que ele 
experimentou (o que chega a ser estra-
nho para um homem com tal postura).  
Porém, Arthur é capaz de atos 
desprezíveis, como quando ele seqües-
trou dezenas de crianças para usar em 
suas experiências de modificação de 
estruturas genéticas, alterado os genes 
dessas pessoas sem o consentimento 
das mesmas, só para ter uma esquadra 
de criaturas antropomórficas como pro-
tetores. 
Recentemente, Arthur e Black  
Fox tiveram um filho chamado Alexan-
der, fato de interesse não só para as 
colunas sociais, mas também para Lord 
Obayoh, Senhor do Clã Ninja dos Kain-
Kaen, no qual a esposa de artie fazia 
parte. Persuadido por sua esposa, Oba-
yoh tentou levar a criança para o clã à 
força. Artie resistiu ao ataque com aju-
da de alguns heróis, mas é fato que a 
ameaça ainda não acabou... 
 
Ficha de Personagem  
 
Características Básicas: F0, H3, R2, 
A2, PdF1; 10 PVs, 10 PMs; Vantagens: 
Patrono (Lexxington INC.), Boa Fama 
(entre empresários), Inimigo (Kain-
Kaien); Perícias: Manipulação e Ciên-
c i a s ;  
D e s v a n t a g e n s :  
I n s a n o 
(megalomaniáco), Protegido Indefeso 
(sua esposa) 
 
Blind Man 
 
 
Não é somente em Tóquio-3 que 
existem heróis vigilantes e guerreiros 
―fantasiados‖. No ocidente, mais espe-
cificamente em Nova York, também 
existe um herói, que ora está ao lado 
dos mocinhos, ora está do lado dos ban-
didos. Estamos falando do Blind Man, o 
guerreiro cego! 
 
Vigilantes são pouco comuns den-
tro do território americano graças à 
rigorosa Lei Marcial imposta pela líder 
Susan Grimald. No entanto, as ações 
ousadas tomadas pelo misterioso herói, 
justamente na capital do governo ame-
ricano, estão causando uma euforia que 
preocupa a líder da The Garden... 
 
Blind Man à princípio lembra um 
samurai devido a sua postura em com-
bate e o uso de duas Katanas em com-
bate. No entanto sua aparência é total-
mente diferente de um samurai: Suas 
vestimentas lembram um motoqueiro, 
com jaqueta e calça de couro, que pa-
recem ser reforçadas com algum tipo 
de material especial, pois Blind Man já 
levou vários tiros em suas empreitadas 
e escapando praticamente ileso das 
situações.  
Sua face apresenta traços pesa-
dos, similares as de um homem na casa 


--- page 127 ---
1D+127 
dos 35-40 anos. Mas sua principal carac-
terística, que lhe rendeu seu nome, é a 
bandana negra com um símbolo de uma 
ave em dourado que oculta seus olhos, 
o que torna ainda mais assustador para 
alguns, pois ele luta como se enxergas-
se a todos! 
 
Não se sabe ao certo quais os 
objetivos ou mesmo a identidade de 
Blind Man. Pessoas que tiveram contato 
com ele falam de uma pessoa fria, mas 
que se importa com o bem estar daque-
les que jurou proteger. No entanto, é 
fato que ele já atuou ao lado de bandi-
dos contra instalações da Freelancers e 
outras organizações.  
As opiniões públicas a respeito 
do herói são dividas: enquanto vários 
admiram as ações de Blind Man, que 
luta contra a opressão de Susan, outros 
mais conservadores vêem-no como um 
bandido exibido que deve ser eliminado 
a todo custo. 
 
Ficha de Personagem  
 
 
Características Básicas: F3 (corte), 
H4, R3, A3, PdF1; 15 PVs; 25 PMs; Van-
tagens: Ataque Múltiplo, Ataque Espe-
cial (Força, perigoso), Inimigo 
(Freelancers); Perícias: Esportes; Des-
vantagens: Código de Honra (dos heróis 
e do combate), Insano (paranóico), Má 
Fama, Deficiência Física (cego). Equi-
pamento: Daikou e Nomura, as katanas 
de Blind Man, são armas que oferecem 
os seguintes poderes especiais: ambas 
oferecem bônus mágico +1 em Força (já 
incluso nas características básicas). Dai-
kou é uma arma Espiritual, enquanto 
Nomura é Vorpal 
 
Cazaru Marcellus 
 
 
Nascido na Itália, mas criado no 
Japão, Cazaru Marcellus sempre foi um 
garoto sonhador e honrado, admirando 
os heróis que vira nas séries japonesas. 
Ao contrário de sua família, Cazaru 
sempre se empolgou com notícias sobre 
grandes desastres e problemas, pois 
sempre ―era uma chance de se provar o 
heroísmo‖. 
Não era sem motivo que o garo-
to era grande fã dos Seis Espirítos Ele-
mentais Japoneses e outros times de 
super heróis. 
 
Aos dez anos, Cazaru decidiu 
transformar seu sonho em realidade. 
Entrando numa academia de artes mar-
ciais, aos poucos Marcellus se tornou 
altamente especializado no Tigre da 
Montanha, uma das 4 artes marciais do 
Kamjutsu (veja no próximo capítulo 
para maiores detalhes). 
 
Treinando dia e noite, Cazaru viu 
sua grande chance com o anúncio do 
Projeto Kamen promovido pela LPT3. 
Após uma disputa acirrada, Marcellus 
foi escolhido como cobaia para o proje-
to, recebendo uma poderosa armadura 
prateada perfeitamente ajustável a seu 
corpo, lembrando muito o exoesqueleto 
de moscas e insetos da mesma família, 
e um capacete que oculta totalmente 
sua face, também lembrando um inse-
to. Através de um toque de celular, 
Cazaru podia se transformar no preten-
so Kamen. 
 
Realizando todo o tipo de atos 
heróicos, Marcellus finalmente se tor-
nou o que queria, sendo admirado pelas 
pessoas assim como ele admirara seus 
heróis durante a infância. 
Muitos diziam que o projeto 
Kamen teria sido apenas uma cópia dos 
Seis Espíritos, pois o herói realizava 
praticamente as funções do lendário 
grupo. Mesmo assim, Cazaru continuou 
em frente. 
 
Hoje, quase 50 anos depois do 
fim do projeto Kamen (que foi abando-
nado depois do ―desaparecimento‖ de 
Cazaru Marcellus), não se sabe o para-
deiro de Cazaru. Com o crescente apa-
recimento de heróis similares ao do 


--- page 128 ---
1D+128 
Projeto Kamen e além, acredita-se que 
o próprio herói tenha criado uma orga-
nização e está dando continuidade ao 
projeto que realizou seu sonho. 
Outros afirmam que estaria fa-
zendo parte da Ordem da Lótus Doura-
da, por suas poderosas habilidades no 
Tigre da Montanha. Isto tudo, porém, 
ainda é um mistério, mas sabe-se pelo 
menos que Cazaru deixou um legado 
para toda uma geração de heróis. 
 
Ficha de personagem  
 
Características Básicas: F2, H4, R3, 
A0 (2 com seu traje), PdF0 (2 com seu 
traje); 15PVs, 15PMs; Vantagens: Ata-
que Especial (F; Poderoso e Perigoso), 
Ataque Múltiplo, Boa Fama, Patrono 
(Legião dos Defensores de Tóquio-3); 
Desvantagens: Devoção (proteger os 
mais fracos), Código de Honra (dos He-
róis e da Honestidade); Equipamento: 
Cazaru possui uma armadura especial 
que lhe concede inúmeros poderes, que 
ele a invoca através de um toque de 
celular para a LPT3. A armadura Ka-
men, como é conhecida, oferece as 
seguintes características ao herói: Ar-
madura Extra (Corte), Deflexão, e bô-
nus de +2 em Armadura e Poder de Fo-
go. Para invocar a armadura, Cazaru 
leva uma rodada completa, e gasta 1PM 
(por se tratar de um serviço oferecido 
pela sua vantagem patrono). 
 
Chrono Raiders 
 
Grupos de aventureiros não são 
mais tão raros quanto eram na Segunda 
Era. Pessoas das mais diversas raças e 
gêneros se unem por motivos diversos. 
No entanto, esse grupo se formou por 
uma causa maior do que suas crenças e 
objetivos: impedir que o próprio fluxo 
temporal e dimensional não entre em 
colapso e destrua toda a realidade, co-
mo anda acontecendo nos fenômenos 
Eco Temporal e nas distorções dimensi-
onais causada por Pangéia.  
Os Chrono Raiders, como são 
conhecidos, é uma equipe reunida atra-
vés das três Eras por uma entidade co-
nhecida por eles apenas como Mestre 
Cronus. No começo, os integrantes da 
equipe possuíam diversas diferenças 
ideológicas, parte por causa das épocas 
nas quais vinham, parte pelos seus pró-
prios pensamentos. Porém, com o tem-
po, todos aprenderam com Cronus e 
com as situações que viviam a se tole-
rar e se respeitar melhor, formando 
uma das mais inusitadas e poderosas 
equipes de aventureiros de Nova Gaia. 
Em suas viagens, o grupo usa 
como veículo a nave Timeairplane, ou 
TAP como eles costumam chamá-la. As 
missões envolvem de espionagem a ver-
dadeiras Guerras, em sua maioria para 
impedir transições constantes de indiví-
duos de uma época a outra e invasões 
de outras dimensões à Nova Gaia, man-
tendo o fluxo do tempo-espaço estável.  
O grupo é formado por: Adrian, 
um templário medieval que honra seus 
compromissos como líder, embora te-
nha sérias crises depressivas; Kronn, um 
minotauro e velho amigo de Adrian, 
cuja vida ele poupara durante uma via-
gem à antiga Grécia; Ritcher, um ladino 
meio-elfo atrapalhado e apaixonado 
pela profissão; Kari, uma médica atlan-
te da Primeira Era preocupada com o 
bem estar do grupo; Shade, um lemuri-
ano sombrio, que só entrou no grupo 
mediante um acordo feito com Cronus, 
que ninguém no grupo conhece. Curio-
samente ele mantém um zelo de prote-
ção e ciúme por Kari, entrando em oca-
sionais conflitos com Ritcher. 
Os Chrono Raiders são conhecidos ape-
nas por certos grupos de aventureiros 
que os encontraram durante as três 
Eras, tendo seus nomes constantemente 
gravados e apagados da história.  
 
 


--- page 129 ---
1D+129 
Fichas de Personagem 
 
Adrian: F3 (corte), H3, R3, A2, PdF1; 
15 PVs, 15 PMs; Vantagens: Paladino, 
Mentor (Mestre Cronus); Desvantagens: 
Insano (Depressivo). 
 
Kronn: F5 (corte), H3, R4, A1, PdF0; 20 
PVs, 20 PMs; Vantagens: Minotauro, 
Perícias: Sobrevivência; Desvantagens: 
Código de Honra dos Heróis e Cavalhei-
ros. 
  
Ritcher: F2, H5, R2, A0, PdF3; 10 PVs, 
10 PMs; Vantagens: Meio-Elfo; Perí-
cias: Crime; Desvantagens: Ponto Fra-
co (ele é péssimo em batalha), Código 
de Honra dos heróis, Protegida Indefesa 
(Kari, Ritcher é apaixonado por ela)  
 
Kari: F0, H5, R4, A0, PdF0; 20 PVs, 20 
PMs; Vantagens: Anjo (Sua Teleporta-
ção Planar permite que ela volte à base 
dos Chrono Raiders), Magia Branca, voo; 
Perícias: Medicina; Desvantagens: In-
culta (ela ainda está aprendendo os 
costumes terrestres), fetiche (Seu li-
vro), restrição de poder (Comum: seu 
poderes não funcionam contra Répteis).  
 
Shade: F0, H5, R5, A0, PdF0; 25 PVs, 35 
PMs; Vantagens: Demônio (Sua Telepor-
tação Planar permite que ele volte à 
base dos Chrono Raiders), Magia Negra, 
Pontos de Magia ExtrasX1; Desvanta-
gens: Protegido Indefeso (Kari. Shade a 
considera uma irmãzinha e só não aca-
bou de vez com Ritcher por que ela pe-
diu para não fazer isso), Fetiche (seu 
cajado), Modelo especial (um par de 
asas não funcionais)  
 
Daisuke Ueshiba  
 
  
Daisuke nasceu no pequeno e hu-
milde vilarejo de Eido, no Japão. O ga-
roto ficou órfão ainda pequeno, pois 
seus pais morreram sob condições mis-
teriosas: aparentemente, os pais de 
Daisuke foram encontrados mortos em 
um carro que parecia estar correndo a 
uma velocidade muito alta, o que é es-
tranho, visto que NUNCA possuíram um 
carro. Apesar do mistério, o menino foi 
adotado pelo avô Ueshiba, seu único 
parente vivo, e cresceu ali mesmo no 
vilarejo, nunca saindo daquela região 
rural.  
Ueshiba era um avô carinhoso, 
mas também rigoroso e versado nas 
artes marciais: assim que começou a 
caminhar, Daisuke foi treinado nas téc-
nicas do Aikido, onde se tornou profici-
ente rapidamente. Com poucos anos de 
idade, já mostrava um domínio surpre-
endente, até mesmo para seu avô que, 
satisfeito com os resultados dos treinos, 
lhe ensinou técnicas muito avançadas 
para dominar a energia Ki que fluía em 
seu corpo.  
  
A quietude e a paz que pairavam 
em sua vida mudariam totalmente com 
a intervenção de um grupo que seria 
seu principal inimigo durante o resto de 
sua vida. Enquanto voltava de um dia 
de pesca, sua vila fora atacada pelo 
grupo conhecido como Soldados do In-
ferno (um dos inúmeros tentáculos da 
Lexxington Corp.), liderados pelo ninja 
Dark Blade.  
 
A princípio, Daisuke não queria 
lutar, pois os fundamentos ensinados no 
Aikido não prezam por ataque, e sim 
por esquiva e defesa. Não demorou 
muito para Daisuke cair inconsciente no 
lago próximo à sua vila.  
 
No entanto, desta vez o destino 
sorriu para o jovem. 
  
O próprio Daisuke não lembra 
muito bem do que aconteceu naquela 
hora. Ele lembra somente de ter senti-
do algo estranho, e da água ter ficado 
quente, quando viu um clarão que o 
cegou temporariamente. Enquanto es-
tava tudo escuro, o garoto sentiu algu-
ma coisa tomando conta dele: uma e-


--- page 130 ---
1D+130 
nergia revigorante e poderosa, algo que 
nunca havia experimentado antes.  
Quando deu por si, Daisuke es-
tava empunhando uma espada magnífi-
ca, e uma sensação de êxtase tomava 
conta de seu corpo; A espada o havia 
curado, e agora providenciaria a defesa 
de seu vilarejo, sendo mortal contra 
Dark Blade. 
 
Derrotando rapidamente seus 
inimigos, Daisuke salvou sua vila, mas 
ela estava praticamente destruída. A-
lém disso, a espada simplesmente su-
miu de suas mãos! Enquanto se espan-
tava com o estranho fato, seu avô final-
mente apareceu, demonstrando um 
bom estado, ao contrário da vila.  
 
Contando o ocorrido ao seu avô, 
Ueshiba revelou a verdade sobre a ar-
ma: trata-se de Masamune, uma arma 
lendária contada através de lendas da 
Segunda Era no Japão. Daisuke ouvira 
apenas mitos pouco fundamentados, 
mas nunca imaginaria que a arma o es-
colheria como portador. 
Criando um vínculo com o mis-
terioso artefato, o garoto agora vive em 
tóquio-3, sob os cuidados de um amigo 
de seu avô, já que Daisuke acabou des-
cobrindo que os motivos de Dark Blade 
e os Soldados do Inferno terem atacado 
sua vila era justamente a procura de 
Masamune.  
Sempre que pensa com ênfase 
na arma, o artefato aparece em suas 
mãos, pronto para o combate contra os 
perigosos vilões, que podem ser tão 
grandiosos quanto parece... 
Fisicamente, Daisuke não apa-
renta ser mais do que um garoto nor-
mal. Não é muito alto e é um tanto ma-
grelo. Seu jeito gentil de tratar as pes-
soas, sempre muito polido e honrado, 
não levantam suspeitas sobre suas reais 
capacidades.   
Estando agora em um lugar des-
conhecido, com pessoas desconhecidas, 
e descobrindo poderes desconhecidos 
em si mesmo, o garoto tem dificuldade 
em lidar com aparatos modernos e tec-
nologia em geral, mas é um jovem mui-
to concentrado e disciplinado, mostran-
do-se bastante interessado em aprender 
coisas novas.  
 
Ficha de Personagem  
 
Características Básicas: F1, H3, R2, 
A1, PdF0; 10PVs, 10PMs; Vantagens: 
Aparência Inofensiva, Deflexão, Mentor 
(seu avô), Paralisia; Perícia: Esportes; 
Desvantagens: Código de Honra do 
Combate, dos Heróis e da Redenção. 
Equipamento: Espada Masamune (70 
PE; F+2, Ataque Especial (F), Espiritual, 
Veloz). 
 
Dante Valentino, Caçador 
de Magos 
 
  
Um dos mais recentes heróis de 
que se tem notícia, Dante surgiu em 
Tóquio-3 no meio de uma batalha entre 
um grupo de aventureiros e uma miste-
riosa seita de magos, que recentemente 
vinha causando problemas em alguns 
bairros da imensa cidade. Apesar de 
terem vencido a batalha, obviamente, 
os infames vilões conseguiram escapar 
mais uma vez.  
Após o fervor, Dante foi visto 
com desconfiança, pois ninguém o co-
nhecia; além disso, ele falava um idio-
ma complexo e atravancado, que muito 
mais tarde pôde ser parcialmente codi-
ficado o suficiente para descobrir uma 
origem inacreditável: Dante vinha de 
muito longe – vinha do futuro! 
Segundo os relatos que o caça-
dor relatou na LPT3, em seu futuro 
(cerca de 500 anos da época atual), 
Nova Gaia teria se tornado um planeta 
gelado e sem vida, graças às ações de 
um grupo de magos renegados de uma 
antiga instituição, o Arcanorum Euro-
peu. Em seus depoimentos, Valentino 


--- page 131 ---
1D+131 
conta que dentre os renegados, dois ma-
gos chamados Hauliondrimm e Haulionri-
éenn, conseguiram enganar facilmente 
dois lordes demônios do Makai de extre-
mo poder, roubando sua energia mágica 
através de intricados rituais, e captado 
todo esse poder no artefato conhecido 
como A Pedra Vermelha. 
Graças a essa distorção no po-
der, aos poucos todos os usuários de ma-
gia, até mesmo os mais poderosos, se 
corrompiam no uso de seus poderes ar-
canos, desejando mais e mais poder. O 
que se seguiu foi uma guerra de propor-
ções globais entre magos e não-magos, 
terminando com a vitória dos arcanos, 
que receberam como prêmio um planeta 
Terra desolado e gelado, por causa do 
escurecimento da atmosfera. Com pou-
cos focos de sobreviventes não-magos, 
estes tiveram de se adaptar pra não 
morrer. 
Finalizando seus relatos, Dante 
completou que ele teria nascido envolto 
de tatuagens marcadas pelo corpo, que 
seriam o sinal divino para que salvasse o 
mundo. Recebendo o treinamento ade-
quado para enfrentar os magos que asso-
lavam uma corrompida Gaia, Valentino 
se tornou o melhor, se não o único, Ca-
çador de Magos de Nova Gaia em seu 
tempo. Como ele teria parado em nossa 
época ainda é um mistério até mesmo 
para o próprio Dante, que agora tenta 
descobrir sobre os renegados do Arcano-
rum Europeu e impedi-los antes que a-
conteça o que ocorreu em seu futuro 
sombrio. 
Fisicamente, Dante é de estatura 
média (geralmente parecendo mais bai-
xo que o real, por sempre estar empu-
nhando seu escudo enorme). Tem os ca-
belos escuros e pele morena, curiosa-
mente diferente do que se espera de 
alguém criado em um ambiente gelado. 
Entretanto, mais do que seus incomuns 
olhos vermelhos e pele bronzeada, o que 
primeiro chama a atenção em Dante Va-
lentino é sua pele coberta por uma série 
de tatuagens, que costumam brilhar 
quando ele usa sua técnica especial cha-
mada carinhosamente de ―matamagos‖.  
 
Ainda aprendendo a lidar com os 
costumes e idiomas usados nos dias atu-
ais, as pessoas comuns acham pratica-
mente impossível entender o que o caça-
dor de magos fala... Apesar disto, ele 
geralmente se mostra prestativo e dis-
posto a ajudar – embora guarde ressalvas 
em relação aos magos, o que, na maioria 
das vezes, é recíproco... 
 
 
 


--- page 132 ---
1D+132 
Ficha de Personagem  
 
Características 
Básicas: 
F1 
(Esmagamento), H2, R4, A1, PdF2 
(Elétrico); 20PVs, 20PMs; Vantagens: 
Alien* (R+1, Resistência a Magia, Arma-
dura Extra [Frio}, Inculto), Aliado  e 
Parceiro (Escudo Hiurey*), Ataque Espe-
cial (PdF, Perto da Morte, Poderoso); 
Perícias: Investigação e Sobrevivência; 
Desvantagens: Código de Honra (do 
Combate, do Caçador e da Gratidão), 
Devoção (impedir que o ―Holocausto‖ 
ocorra nesta época), Insano: Fantasia 
(acredita piamente ser filho dos deu-
ses...), Interferência Mágica. 
 
 *Apesar de ser um humano normal para 
sua época, Dante vem de um futuro tão 
distante que é considerado um Alien se 
comparado com um humano da época 
atual.  
 
Escudo Hiurey: F0, H0, R2, A5, PdF0, 
30PVs, 10PMs; Vantagens: Aliado e Par-
ceiro (Dante), Armadura Extra (Magia)
**, Pontos de Vida Extras x2; Desvanta-
gens: Código de Honra da Gratidão, 
Devoção (recobrar sua honra, servindo 
a Dante), Maldição (-2; É condenado a 
ter a alma eternamente presa ao escu-
do).  
 
**A Armadura Extra foi comprada como 
se fosse um poder para uma armadura 
mágica (pág. 1d+121 do Manual 3D&T 
Alpha), por 3 pontos. 
  
O último grande ato de Dante 
Valentino em sua época natal foi derro-
tar um dragão-mago muito poderoso e 
terrível, chamado Hiurey. Entretanto, 
Dante não precisou matá-lo: o dragão, 
nos últimos instantes de sua vida, reco-
nhecendo todo o mal que fizera em sua 
existência, conjurou seu último feitiço 
poderoso sobre o próprio corpo, e por 
fim se matou. Com este ato, Hiurey 
prendeu sua alma a uma porção de seu 
corpo físico – a omoplata esquerda, pra 
ser mais exato – tornando-se o escudo 
perfeito para a empreitada do caçador 
de magos: o Escudo Hiurey. Com a con-
quista deste poderoso artefato, Dante 
recebera a oportunidade de finalmente 
fazer aquilo que fora treinado a vida 
inteira para fazer. 
 
Derrington Syd 
 
 
―Como é possível que um dos ho-
mens mais conhecidos desse século es-
teja tão envolvido em mistérios?‖ Esta 
é uma das perguntas que os alunos da 
Freelancers fazem a si mesmos quando 
pensam em Derrington Syd, o homem 
que transformou a agência numa verda-
deira potencia nos últimos 20 anos.  Sua 
historia é confusa e nebulosa: ninguém 
sabe de onde ele veio e sua idade real. 
Assim como o detetive espiritual Shion, 
ele parece estar na terra há bastante 
tempo. 
  
Reza a lenda que derrington con-
seguiu evitar um confronto entre huma-
nos e os drows (até então desconheci-
dos do restante do mundo), usando de 
feitiços poderosos nunca vistos na face 
da terra. Mais tarde, após os estudos de 
alguns sábios arcanos experientes, con-
firmaram que os tais feitiços de syd 
eram seu poder arcano latente, que na 
época estavam em expansão.  
Após o combate (que, diga-se 
de passagem, ele lutou sozinho contra 
mais de 100 inimigos), Syd saiu vitorioso 
e, em honra a sua bravura nesse inci-
dente, o antigo diretor da Gênesis, To-
to hibike, elegeu Syd líder da futura 
agência Freelancers, que se expandiria 
para todo o mundo.  
  
Nos anos seguintes, Syd tornara a 
Freelancers mais famosa e diminuiu os 
atritos que tinha com a ONU, a partir 
de novas metas como a instrução civil e 
o desenvolvimento dos meios clínicos e 
farmacêuticos, o que é ótimo devido ao 
aumento da população com organismos 


--- page 133 ---
1D+133 
não humanos. A partir de suas decisões, 
outras agências foram instaladas ao 
redor do mundo, fazendo novos aliados, 
e principalmente novos inimigos.  
Syd é uma pessoa absurdamente dedi-
cada ao trabalho. Com o sucesso da 
freelancers, Derrington se preocupa 
com o bem-estar de todos os seus su-
bordinados, encarando todos os proble-
mas da agência sem muitos alardes. Ele 
sabe muito bem que possui inimigos 
dentro da organização, inimigos que ele 
está pronto a enfrentar. 
 
Ficha de Personagem 
Características 
Básicas: 
F2(Corte), 
H5, R3, A2, PdF3 (Elétrico); 15 PVs, 25 
PMs; Vantagens: Meio-Dragão, Adapta-
dor, Imortal, Patrono (freelancers), 
Pontos de Magia Extra; Perícias e Espe-
cializações: Idiomas, Ocultismo, Histo-
ria e Religião; Desvantagens: Código 
de Honra dos Heróis, Devoção (proteger 
e cuidar da Freelancers).  
 
 
Fagner Ferreira 
 
Atual líder da Armada, Fagner é 
uma figura de grande prestígio dentro e 
fora de sua agência, inclusive em seu 
país de origem, o Brasil. Mas até alcan-
çar um lugar tão alto, o carismático 
líder teve de lutar muito, tanto no sen-
tido figurativo como no sentido real da 
palavra. 
Vindo de uma família pobre em 
São Paulo, Fagner provou ser um símbo-
lo de determinação desde a infância, se 
esforçando de todas as maneiras para 
entrar no colégio militar, e ter uma 
chance melhor na vida. Agindo com se-
riedade e honra, o ―escoteiro‖ como 
era chamado por alguns, o futuro líder 
da armada recebeu grande prestígio 
quando atuou nas forças tarefa de São 
Paulo, e logo depois no esquadrão de 
segurança nacional 
 
Anos mais tarde, seus esforços 
em pacificar a América do Sul o fizeram 
ser chamado para juntar-se à Armada, 
subindo rapidamente de patente até a 
liderança, na qual está há cerca de 30 
anos. Fagner é uma pessoa carismática 
e está sempre de bem com a vida, sem-
pre deixando as situações mais comple-
xas simples de serem resolvidas.  
 
O simpático líder ensina que nem 
mesmo os piores obstáculos colocados 
pela vida podem deter seus objetivos, 
falando sobre suas histórias de vida co-
mo exemplo. Fagner não chega a se 
envolver diretamente em combate, pre-
ferindo liderar seus esquadrões e ofere-
cer apoio médico com seus poderes de 
cura, adquiridos sob circunstâncias ain-
da misteriosas. 
 
Ficha de Personagem 
 
Características Básicas: F0, H3, R3, A2, 
PdF1 (perfuração); 15 PVs, 15 PMs; 
Vantagens: Patrono, Genialidade, Ma-
gia Branca; Perícia: Investigação; Des-
vantagens: Código de honra dos Heróis 
e da honestidade. 
 
Gaspion, Detetive Espacial 
 
 
Na Terceira Era de Gaia, embora 
o desenvolvimento tecnológico e arcano 
tenha sido amplamente expandido, o 
mesmo não pode se falar do desenvolvi-
mento espacial, que exceto pelos Me-
chas de Classe 1, ainda está evoluindo 
aos poucos. Esta evolução permitiu a 
entrada de alguns povos extraterres-
tres, causando problemas e melhorias 


--- page 134 ---
1D+134 
ao nosso planeta.  
 
Para evitar novos problemas nes-
te âmbito, a Freelancers em conjunto 
com a Legião dos Protetores de Tóquio-
3, criaram a ODIN - Organização de De-
fesa Intergaláctica Nyybo -. O nome 
Nyybo é uma homenagem a um Zanar-
kande de mesmo que nome que salvara 
a gênese de um atentado em tempos 
passados. Agora com a nova, e ainda 
pouco conhecida, organização, um a-
gente foi escolhido para patrulhar a 
Terra e arredores à procura de pistas 
sobre bandidos e aliados Aliens. Seu 
nome é Gaspion. 
O agora conhecido Detetive Es-
pacial Gaspion encara diversas missões 
pela ODIN atrás de ameaças alienígenas 
para destuir, tendo como principal ini-
migo Vernak, o Senhor do Caos. Às ve-
zes Gaspion tem ajuda de aventureiros, 
mas a maioria do tempo luta sozinho.  
Seu arsenal e equipamentos são 
tão avançados que se acredita que ape-
nas Lorde Veta teria um poderio equi-
valente. Correriam boatos à boca miúda 
que o próprio Lorde estaria oferecendo 
sua tecnologia para ODIN, mas nada 
fora comprovado até agora. 
Quando está na matriz secreta 
da ODIN, Gaspion é assessorado pela 
simpática andróide Mila, que está sem-
pre advertindo o detetive pelas suas 
imprudências, e principalmente pela 
bagunça de seu quarto na agência. Ape-
sar de ―chata‖, mila se importa muito 
com seu chefe, preocupando-se muito 
quando Gaspion sai em missões. 
 
Ficha de Personagem 
 
Características Básicas: F2, H3, R3, 
A2, PdF0; 15 PVs, 15 PMs; Vantagens: 
Ataque múltiplo, Aliado (Mila e Arma-
dura de Combate), inimigo (Aliens), 
Parceiro (Armadura de combate), Pa-
trono (ODIN - Organização de Defesa 
Intergalatica Nyybo); Perícias: Máqui-
nas e Investigação; Desvantagens: Có-
digo de Honra dos heróis, Protegido 
indefeso (Mila).  
 
Armadura de combate (16 pontos): 
F4, H0, R4, A3, PdF2; 20 PVs, 20 PMs; 
Vantagens: Deflexão, Sentidos especi-
ais (visão de raios-x, visão aguçada), 
Arma Mágica (ataque especial), Aliado e 
Parceiro (Gaspion); Desvantagens: Ba-
teria. 
 
Mila (8 pontos): F2, H1, R1, A1, PdF0; 
5 PVs, 5 PMs; Vantagens: Andróide, 
Aliado (Gaspion), Patrono (ODIN); Perí-
cia: Máquinas; Desvantagens: Bateria, 
Código dos heróis.  
Nelumina 
 
A história por trás deste ser é 
um mistério infindável. Ninguém sabe 
(ninguém?) de onde ele veio ou quais 
são seus objetivos, mas uma coisa é 
certa: nelumina é uma figura assombro-
sa, causando indagações para uns, e 
pânico para muitos.  
Nelumina não costuma aparecer 
com freqüência, logo a mídia não possui 
informações sobre ele, e nem têm mui-
to interesse no assunto. Para eles, é 
apenas uma lenda para assustar crian-
ças pequenas. No entanto, pesquisado-
res e heróis tentam descobrir suas ori-
gens secretamente, sabendo do perigo 
que ele pode apresentar. Graças a esse 
esforço, algumas informações à seu res-
peito foram coletadas. 
Nelumina é uma pessoa alta e 
esguia, de ombros largos e braços finos. 
O pano branco que cobre o ombro e 
parte do braço esquerdo se destaca em 
meio às vestes negras que lembram um 
cidadão da época medieval. A espada 
que carrega na cintura, também negra, 
carrega símbolos arcanos na lâmina, 


--- page 135 ---
1D+135 
constantemente luminosos.  
O rosto apresenta traços finos e 
delicados, e o cabelo prateado e curto, 
bagunçado com o movimento dos ven-
tos. Um olhar atento permite ver os 
olhos delgados e sem vida, e orelhas 
levemente pontiagudas. Um leigo pode-
ria dizer que nelumina é um elfo ou um 
meio-elfo, mas a verdade pode ser mais 
surpreendente do que se imagina.  
 
Nelumina é um anjo.  
 
Biólogos e estudiosos sobre a 
fisiologia de humanos, semi-humanos e 
outras criaturas contestam que certos 
"dons" que o vilão possui na verdade são 
características comuns entre os atlan-
tes, que também são chamados de an-
jos. Outro fato é seu nome. No idioma 
atlante, nelumina significa "menino ilu-
minado", o que explicaria as poderosas 
habilidades possuídas pelo vilão.  
Os habitantes do antigo conti-
nente afundado negam com todas as 
forças a origem de nelumina. "Os atlan-
tes alados nunca possuíram asas negras! 
e nunca possuirão enquanto nosso povo 
manter sua bondade e sua honra!" ale-
gam alguns deles.  
De fato, nelumina possui muita 
das características dos atlantes, como 
invulnerabilidade a ataques elétricos e 
sônicos, teleportação para outros pla-
nos (onde dizem ficar quando não está 
agindo em nosso mundo) e capacidade 
de lançar magias usadas somente por 
servos de entidades bondosas.  
Mas sua característica principal, 
que mostra a mácula em seu sangue são 
suas asas, negras como as asas de um 
corvo. Aparentemente, sua forma horri-
pilante causa medo em pessoas fracas, 
afugentando-as ou enlouquecendo-as. 
Dos poucos que tiveram cora-
gem suficiente para enfrentá-lo, não 
tiveram chance, e não conseguiram se-
quer arrancar uma palavra dele. Seus 
objetivos não são claros, mas sua últi-
ma ação foi horrível: segundo testemu-
nhas (ainda não confiáveis por algumas 
autoridades), nelumina foi responsável 
pela libertação de oro, um perigoso 
lemuriano selado há milênios pelos an-
tigos habitantes de gaia, e pelo assassi-
nato de várias mulheres na região pró-
xima a kyoto, para saciar a fome de 
outro perigoso demônio: Orochi. 
Aventureiros até hoje estão à 
procura de nelumina, mas para cada 
nova pista, novas e confusas teorias a 
seu respeito são feitas. Afinal, o que o 
menino iluminado planeja? 
 
Ficha de personagem 
 
Características Básicas: F3, H5, R4, 
A2, PdF2, 20 PVs, 40PMs; Vantagens: 
Anjo, Deflexão, Magia Negra, Magia 
Branca, Poder Oculto, Pontos de magia 
Extras X2, Vôo; Devoção (ainda é um 
mistério...),  Insano (paranóico e De-
pressivo) e má fama; Magias conheci-
das: Ataque mágico (luz), Arpão, Can-
celamento de magia, Cegueira, Cura 
mágica, Cura de maldição, Cura para os 
mortos, Detecção de magia, Desvio de 
disparos, Feras de Tenebra, Força má-
gica, Lâmina d’água, Pânico, Pequenos 
desejos, Proteção mágica. 
 
O Poderoso Lorde Veta 
 
 
“-O Victor? Ah, ele era um cara 
comum. Tinha espinhas, gostava de 
videogame... bom, talvez não fosse tão 
comum assim. Ele vivia enfurnado no 
meio daquele notebook, assistia um 
monte de desenhos e seriados estra-
nhos e jogava uns jogos esquisitos, que 
tinha uns termos mais complicados ain-
da... Às vezes ele começava a rir do 
nada, como se alguém tivesse contado 
alguma piada... mas ele estava sozi-
nho! 
  
Pensando melhor, ele era um 


--- page 136 ---
1D+136 
cara bem estranho sim. Ninguém falava 
direito com ele, e ele insistia em ficar 
usando aquelas roupas ridículas... De 
vez em quando os caras do time de bei-
sebol davam umas, como era mesmo 
que eles chamavam? “Chacoalhadas” 
nele; e tiravam sarro da cara dele toda 
a hora. 
Era só o victor estar num canto 
mexendo no seu computador que daqui 
a pouco apareciam alguns garotos ti-
rando sarro... Só porque era gordinho e 
não gostava muito de falar com as pes-
soas. Talvez as únicas pessoas com 
quem falava mesmo era o “pessoal do 
fórum”, uns outros aficcionados que 
nem ele, que só se conheciam pela in-
ternet.  
As vezes dava pena dele, mas 
ele não fazia nada para os garotos pa-
rarem... quer dizer, teve um dia em 
que os garotos “chacoalharam” ele de-
mais – o nariz dele até sangrou; e sabe 
o que ele fez? Chamou a mãe no colé-
gio! Quem é que chama a mãe no colé-
gio pra resolver uma coisa dessas? De-
pois disso, tenho que concordar com os 
garotos, ele era um fracassado mesmo! 
Aí então nunca mais ouvi falar dele. Já 
se passou tanto tempo... o que será 
que ele deve estar fazendo da vida?” 
 
- Depoimento de uma ex-estudante da 
rede estadual de ensino de Tóquio-3, 
retirado das anotações particulares de 
Shion, o investigador sobrenatural.  
 
  
O garoto Victor fora dado como 
desaparecido alguns meses depois do 
fato ocorrido. Ficava trancado o tempo 
todo em sua casa após ter brigado com 
uns garotos no colégio e um dia sim-
plesmente sumiu, sem dar sinal algum.  
Na verdade, o garoto é um 
grande gênio, talvez uma das pessoas 
mais inteligentes de Tóquio-2 (e depois 
tóquio-3), ou do mundo. Depois de ter 
sido humilhado ao máximo, excluindo 
qualquer possibilidade de possuir uma 
futura vida social, ele se enfurnou no 
seu quarto e preparou seu plano: iria se 
vingar. Não só dos garotos do beisebol, 
ou do pessoal do colégio, que viviam 
rindo dele, mas de todo o mundo. 
 
E ele o fez.  
 
  
Com duas semanas de estudo, 
Victor já tinha terminado todos os esbo-
ços; com um mês e meio, seu quarto já 
estava uma escaramuça de máquinas 
Recon, produzidas somente em Atlânti-
da, de solda digital e ligas de titânio-
diamantino, o metal mais duro e leve 
que se tem notícia. Com três meses de 
trabalho desgastante e praticamente 
sem pausas lá estava ela.  
Era linda e perfeita. Toda força 
e imponência. A melhor armadura robó-
tica de batalha que ele já tinha visto.  
 
Mas faltava alguma coisa: energi-
a. Suficiente para alimentar a armadu-
ra. Alguma fonte de energia que não se 
esgotasse e que oferecesse algo a mais. 
Magia. 
No exato instante em que Victor 
pensou nesta palavra, os olhos da enti-
dade demoníaca brilharam. Havia al-
guém que necessitava de poder mágico. 
E desejava usar este poder para fazer o 
mal. Tudo o que ele queria. A partir de 
então, foi uma simples questão de fazer 
contato...  
Anos mais tarde, um homem 
surgiu, e com ele um império. Seu no-
me ou aparência verdadeira ninguém 
sabe – ou deveria saber. Ele é conheci-
do apenas como ―Lorde Veta‖, o ho-
mem trajado em aço. O primeiro gran-
de ato de que se tem notícia sobre o 
misterioso homem foi a compra de uma 
das maiores empresas de tecnologia e 
comunicações do mundo.  
Daí para a construção de uma 
das maiores corporações de Tóquio-3, a 
Vetacorp, foi um processo rápido – rápi-


--- page 137 ---
1D+137 
do demais – diriam alguns (veja Veta-
corp na parte de organizações neste 
mesmo capítulo para maiores detalhes). 
As verdadeiras motivações de 
Veta permanecem uma incógnita para 
todos. Uns acham que ele pretende se 
candidatar à presidência de Tokyo-3; 
outros, que ele quer na verdade, con-
trolar toda Nova Gaia em todos os as-
pectos. Ele ainda possui alguns 
―generais‖ fiéis, que parecem obedecer 
cegamente a todos os seus comandos.  
Sempre que aparece em públi-
co, Veta é visto trajando uma armadura 
robótica de batalha completa, que não 
deixa nenhuma parte de seu corpo ex-
posta. Seu capacete tem um visor com 
o formato de uma letra ―V‖ estilizada. 
Imagina-se que seja um homem muito 
forte, pelo porte da armadura; mas sa-
be-se apenas que ele é um hábil utiliza-
dor de magia. 
 
Ficha de Personagem  
 
Com o traje de batalha: F2, H2, R4, 
A6, PdF4; 20PVs, 20PMs; Vantagens: 
Adaptador, Armadura Extra (Corte, Per-
furação, Esmagamento, Elétrico), Ata-
que Especial (PdF), Deflexão, Geniali-
dade, Resistência à Magia, Riqueza, 
Sentidos Especiais (Infravisão, Radar, 
Visão de Raio-X), Tiro Carregável, To-
que de Energia (Elétrico), Vôo; Perí-
cias: Ciências, Crime e Máquinas; Des-
vantagens: Assombrado (lembranças de 
seu passado como gordinho fracassado), 
Insano: Obsessivo (vingar-se de todos os 
que o humilharam, de maneira lenta e 
minuciosa), Ponto Fraco (seu passado – 
não que alguém ainda o tenha desco-
berto...); Equipamento: Traje de Bata-
lha (Armadura Especial. Oferece as se-
guintes vantagens: Armadura Extra, 
Ataque Especial [PdF], Deflexão, Resis-
tência à Magia, Sentidos Especiais, Tiro 
Carregável, Toque de Energia, Vôo) 
 
Sem seu traje de batalha - o que é 
algo verdadeiramente difícil de ocor-
rer: F0, H0, R2, A1, PdF1; 10PVs, 
10PMs; Vantagens: Adaptador, Geniali-
dade, Riqueza; Perícias: Ciências, Cri-
me e Máquinas; Desvantagens: Assom-
brado (lembranças de seu passado como 
gordinho fracassado), Insano: Obsessivo 
(vingar-se de todos os que o humilha-
ram, de maneira lenta e minuciosa), 
Ponto Fraco (seu passado – não que al-
guém ainda o tenha descoberto...). 
Shion, o maior detetive do 
mundo  
  
Shion sempre fora uma figura 
notável em Tóquio-3, sempre aparecen-
do, mesmo que com pequenas interven-
ções, nos maiores acontecimentos da 
cidade. É considerado inegavelmente o 
melhor do seu ramo, dedicando-se es-
pecialmente a casos sobrenaturais, ou 
que envolvam mutantes e seres de ou-
tras raças.  
  
Pessoalmente, Shion é determi-
nado, enxerido, e desconfiado – atribu-
tos básicos para alguém que segue sua 
carreira. É também extremamente 
perspicaz e tem raciocínio e memória 


--- page 138 ---
1D+138 
muito aguçados. Apesar destas caracte-
rísticas, ele também é conhecido por 
sua extrema falta de confiança nos ou-
tros, muitas vezes se armando ―só como 
precaução‖ contra seus companheiros. 
 Sua ―sinceridade‖ também é 
muito comentada por aqueles que já 
fizeram parcerias com ele: dizem à bo-
ca pequena que somente por causa de 
sua língua afiada, um esquadrão inteiro 
de heróis já se desmanchou. Outro as-
pecto interessante é sua mania de falar 
indefinidamente quando quer explicar 
alguma coisa, chegando até a ser cômi-
co vê-lo irritado quando interrompem-
no em alguma conversação desnecessá-
ria. 
Apesar de ser sempre muito 
citado, pouco se sabe sobre sua vida 
pessoal. Alguns teorizam que ele seja 
um mutante, visto que possui um fator 
de cura acelerado; os depoimentos con-
seguidos com alguns heróis e profissio-
nais do ramo de investigação que já 
batalharam ao seu lado, entretanto, 
são muito fragmentados, nunca levando 
a uma linha de pensamento concreta.  
A verdade é que Shion pertence 
a uma antiga e rara raça, parecidos 
com humanos os em todos os aspectos, 
exceto por um detalhe: eles não podem 
morrer, a não ser que lhes arranquem a 
cabeça! Por este motivo, Shion pôde se 
aprimorar por muitas décadas no seu 
ofício (digamos que, quando encontra-
ram A Chave ele já estava na Terra há 
um bom tempo...), tornando-se um ver-
dadeiro banco de dados ambulante (ele 
é o tipo de cara que revira o seu lixo!).  
Shion sabe de muitos segredos 
sobre muitas pessoas, e com certeza se 
tornaria rico se os espalhasse para os 
ouvidos certos... Mas obter destaque ou 
grandes posses é algo que o detetive 
não quer, ou deixou de querer. Afinal 
de contas, um serviço realizado pelo 
―maior detetive do mundo‖ não costu-
ma sair barato! 
   
Atualmente, Shion tem um escri-
tório comum onde não costuma passar 
muito tempo, localizado no bairro de 
Nerima. Neste escritório pode-se en-
contrar Rachel, sua fiel secretária, 
quem costuma agendar as reuniões com 
os clientes (por motivos de segurança, 
Rachel nunca fala diretamente com eles 
ou se informa de qualquer coisa a res-
peito dos casos que seu chefe assume).  


--- page 139 ---
1D+139 
  
Shion sempre tenta evitar bata-
lhas, mantendo a distância quando se 
mete nelas. Sua arma é a gunblade, 
uma espécie de pistola de grande cali-
bre com uma lâmina retrátil, funcio-
nando também como espada, para com-
bates corpo-a-corpo. É geralmente visto 
trajando um grande sobretudo e chapéu 
azuis, além de um colete de utilidades, 
que leva o símbolo de sua agência no 
centro: uma lupa estilizada. 
 
 
Ficha de Personagem 
 
Características Básicas: F1 (Corte), 
H5, R3, A2, PdF4 (Perfuração); 15 PVs, 
15 PMs; Vantagens: Ataque Especial 
(PdF, Preciso, Poderoso, Teleguiado), 
Boa Fama, Deflexão, Imortal, Memória 
Expandida, Sentidos Especiais (Visão 
Aguçada, Audição Aguçada, Ver o Invisí-
vel), Tiro Carregável; Perícias: Ciên-
cias, Crime, Idiomas, Investigação, Má-
quinas, 
Manipulação; 
Insano 
(Paranóico). 
Shiro Musashi e Yukina 
Musashi 
 
O conto das espadas Masamune e 
Muramasa é passado através de gera-
ções por mitos e histórias. O que pou-
cos sabem é que a lenda das duas espa-
das é verdadeira, e uma delas, a Masa-
mune, já encontrou uma aliança em 
Daisuke Ueshiba. E quanto a Muramasa? 
O que teria ocorrido com a espada irmã 
de Masamune? Curiosamente, a história 
de seu atual portador é tão parecida 
com a de Daisuke quanto se imagina... 
Fazer parte de uma família de 
lutadores não é nada fácil, principal-
mente quando você não se interessa 
pelos tatamis e pelo Gi. Essa é a maior 
sina de Shiro Musashi. A família Musashi 
é bastante conhecida por sua tradição 
no mundo das lutas, mesmo que não 
tenha ligação genética alguma ao len-
dário samurai Miyamoto Musashi. 
 O patriarca da família, Yotomo 
Musashi, foi o último campeão do Tor-
neio do Imperador das Lutas, e seus 
dois irmãos mais velhos, Toguro e Hiro, 
são campeões do Torneio do Rei dos 
Punhos de Aço. Até mesmo a irmã mais 
nova de Shiro, Yukina, é campeã do 
Torneio de Artes Marciais de Tóquio-3.   
O fato de Shiro não se interes-
sar pelo mundo das lutas, preferindo 
ficar dentro de seu quarto atuando co-
mo Hacker, causavam diversos atritos e 
constrangimentos entre ele e sua famí-
lia, sobretudo seu pai e os dois irmãos 
mais velhos. Apenas Yukina e sua mãe, 
Chizuru, lhe davam apoio, ainda que o 
obrigassem a treinar kendo diariamen-
te... Sua vida poderia continuar assim 
se o destino não quisesse bater em sua 
cara (literalmente).  
Certa vez, enquanto Shiro e 
Yotomo discutiam novamente sobre 
seguir ou não o caminho das lutas, o 
Dojo dos Musashi fora atacado por um 
misterioso grupo de ninjas. Embora a 
família tivesse força suficiente para 
deter o avanço inimigo, Yotomo concor-
dou com Shiro em levar sua mãe e irmã 
o mais longe possível dali. 
Porém, a fuga seria breve. Cer-
cado por um grupo de ninjas fortíssi-
mos, Shiro e sua família não tiveram 
chance. Para salvar a vida da filha, Chi-
zuru acabou sendo empalada pela afia-
da katana de um dos ninjas. Esta seria a 
gota d’água para Shiro. Com um brilho 
furioso nos olhos, a velha espada de 
madeira do garoto de repente tomou 
uma forma completamente diferente, 
com uma lâmina avermelhada no lugar 
da madeira. 
Os relatos do que ocorreu em 
seguida são confusos. Yukina afirma 
que Shiro partiu para cima do grupo 


--- page 140 ---
1D+140 
sem hesitação, acabando com todos os 
ninjas à sangue frio. O estado de frene-
si de Shiro ainda durara algumas horas 
antes de cair inconsciente no chão, e a 
lâmina voltar à velha forma de madei-
ra. O garoto despertou no dia seguinte, 
preocupado com o estado de sua mãe. 
Apesar de Chizuru estar gravemente 
ferida, ela iria sobreviver, para o alívio 
de Shiro. 
Ao relatar à seu pai o que o o-
correra na última noite, Yotomo revela 
o segredo da família à Shiro, o que para 
ele fazia sentido pelo fato do pai que-
rer tanto que ele fizesse parte do mun-
do das lutas: a família Musashi é guardi-
ã de Muramasa, a espada da fúria, e 
que os ninjas que o atacaram faziam 
parte do clã Hakkeshu, uma família ri-
val dos musashi cujo objetivo é obter a 
espada e alimentar o poder de seu mes-
tre, Orochi. 
 
Apesar da relutância em aceitar, 
Shiro agora é o atual portador de Mura-
masa. Como a espada ainda é forte de-
mais para ele, Yukina decidiu acompa-
nhá-lo para evitar que o irmão caia em 
fúria toda vez que utilizar a espada, 
evitando futuras tragédias (foi inclusive 
Yukina que tratou dos ferimentos de 
sua mãe e deixou shiro inconsciente da 
primeira vez). Os dois agora viajam pe-
lo Japão, procurando pistas sobre o 
Hakkeshu e sobre o portador da outra 
espada, Masamune. 
 
Fichas de Personagem 
Shiro Musashi: F1, H3, R2, A2, PdF0; 
10 PVs, 10 PMs; Vantagens: Aliado 
(Yukina), Genialidade; Perícia: Máqui-
nas; Desvantagens: Protegida indefesa 
(Yukina), Má Fama (é conhecido na in-
ternet como Hacker); Equipamento: 
Murasama (90 PEs; F+2, Espiritual, Vor-
pal, Veloz e Venenosa. Maldição: Fúria 
de Guerra).  
 
Especial: a Murasama se assemelha a 
apenas uma arma de madeira como as 
de treino de Kendo (nessa forma ela 
possui apenas o Bônus de +2), mas 
quando seu poder é despertado, ela se 
torna uma Katana de Lamina vermelha 
e com todos os poderes ativos. Entre-
tanto, a Murasama é uma arma maldita: 
toda vez que ela é empunhada o usuá-
rio deve fazer um teste de Resistência-
1 para não entrar em estado de fúria 
(recebendo os malefícios da Desvanta-
gem de mesmo nome) 
Yukina Musashi: F2, H3, R2, A1, PdF0; 
10 PVs, 10 PMs; Vantagens: Aparência 
Inofensiva, Magia Branca, Clericato; 
Perícia: Esportes; Desvantagens: Feti-
che (uma colar de Contas Sagrados). 
 
Veiga, Clauvisks e Derry Dent 
Ty, os Líderes da Tríade 
 
 
Estes são os líderes máximos da 
perigosa organização conhecida como 
Tríade, pois eles simplesmente funda-
ram o grupo e o tornara o império cri-
minoso que é hoje.  Não há nada que se 
faça dentro da organização que não 
seja de conhecimento dos três, princi-
palmente Vargas, o mais poderoso den-
tre os fundadores. Embora nem sempre 
os líderes concordem com certas ações 
tomadas entre si, as decisões finais são 
sempre feitas em conjunto. 
 
Razel Clauvisks é um elfo socio-
pata e sanguinário. Desde a época do 
Exílio dos Semi-Humanos, Clauvisks agia 
como um assassino fiel aos seus contra-
tantes, sendo temido por diversas raças 
durante a Segunda Era. Suas habilida-
des com magia elemental combinadas 
com suas maestrias militares comuns 
entre os elfos, o tornavam um exímio 
lutador. Com a volta das raças para 
Gaia, Razel se sentiu um tanto desloca-
do de seus iguais. Procurando uma nova 
motivação, acabou por participar de 


--- page 141 ---
1D+141 
vários crimes e torneios ilegais, sendo 
chamado pelo próprio Vargas para lide-
rar a futura Tríade, sendo hoje um de 
seus braços direitos. 
 
Derry Dent Ty é um Kemono com 
traços de tigre. Ele poderia ter sido 
como qualquer outro Kemono comum 
em sua tribo na Tailândia, se não fos-
sem duas características únicas: a força 
muito acima da média para qualquer 
Kemono, e sua ferocidade fora dos pa-
drões de sua tribo. Estes foram os fatos 
suficientes para Derry entrar no mundo 
das lutas, provando ser um combatente 
brutal com seu estilo único de Muay 
Thay. Cansado dos torneios legais e 
procurando mais brutalidade, Dent Ty 
seguiu para as lutas ilegais, e logo em 
seguida fundando a tríade com Vargas. 
 
Nada se sabe sobre Vargas. Do 
pouco que é conhecido sobre ele, sabe-
se que participou de diversos conflitos 
mundiais ao lado de figuras como Der-
rington Syd e Fagner Ferreira. Após es-
tes anos como um aliado de guerra des-
tes (e outros) heróis, ele se afundou no 
mundo do crime, crescendo em fama e 
poder. Logo após fundar a tríade, Var-
gas liderou sua organização contra uma 
ilha próxima à Tailândia, fundado seu 
próprio país, ainda que não reconhecido 
pela ONU, Zaira. Relatos recentes di-
zem que Vargas teria recebido grandes 
poderes ao se aproximar de um corpo 
celeste que caiu em seu território. 
 
Os líderes da Tríade possuem di-
versos segredos sobre seus passados, e 
os poucos que tentaram desvendá-lo 
pagaram muito caro... 
 
Fichas de Personagem 
 
Razel Clauvisks: F3(corte), H5, R2, A1, 
PdF2 (perfuração); 10 PVs, 10 PMs; 
Vantagens: Elfo, Arena (As Bases da 
Tríade), Patrono (Tríade), Magia Ele-
mental; Perícias: Esportes e Crime; 
Desvantagens: Insano (Homicida), Má 
Fama. 
 
Derry Dent Ty: F5(Esmagamento), H3, 
R5, A2, PdF0; 25 PVs, 25 PMs; Vanta-
gens: Kemono, Patrono (tríade), Ataque 
múltiplo, Energia Extra, Arena (Bases 
da Tríade), Membros Elásticos; Perícia: 
Esportes; Desvantagens: Código de 
Honra do combate, Má Fama. 
 
Vargas: F3, H6, R5, A2, PdF3;  25 PVs, 
25 PMs; Vantagens: Regeneração, Ri-
queza , Telepatia , Sentidos especiais 
(todos), Teleporte; Perícias: Crime e 
Manipulação; Desvantagens: Monstruo-
so, Modelo especial, Má Fama. 
  
Vernak, Senhor do Caos 
 
 
Os arianos sofreram muitas per-
das no fim da Primeira Era com a inva-
são dos Alaris ao seu mundo. Eles luta-
ram bravamente, mas não resistiram ao 
poder do antigo império.  Um dos que 
lutaram bravamente pelo seu mundo foi 
Vernak, um dos generais mais respeita-
dos de Ares. Vencido, escravizado e 
aprisionado, Vernak praguejou vingança 
contra os Alaris, mas principalmente 
com o povo que traiu seu mundo: Gaia. 
 
Com Ares aos poucos se recupe-
rando dos desastres passados, Vernak, 
agora se auto-intitulando como Senhor 
do Caos, começou aos poucos organizar 
um exército de Arianos para invadir e 
destruir Nova Gaia como vingança por 
sua ―traição‖. E caso também encon-
trem os Alaris, ele não terá piedade 
contra aqueles que tanto o humilha-
ram... 
 
Vernak lembra muito um Lemuri-
ano (fato também presente em muitos 
arianos de gerações mais recentes), 
com asas coriáceas similares as de um 
morcego gigante, chifres pequenos e 
cascos iguais aos de um minotauro ao 
invés de pés. Sua pele é avermelhada e 
seus olhos são brancos por completo, 


--- page 142 ---
1D+142 
assim como os cabelos, lhe dando uma 
aparência assustadora para os habitan-
tes de Nova Gaia.  
 
Ficha de Personagem 
 
Características Básicas: F3, H5, R5, 
A4, PdF3; 25 PVs; 25 PMs; Vantagens: 
Alien (Ariano: A+1, Armadura Extra Fo-
go, Inculto), Arcano, Imortal II, Elemen-
talista (Fogo e Espírito), Vôo; Desvan-
tagens:  Devoção (destruir os Filhos de 
Gaia), Insano (Homicida), Ponto Fraco. 
Especial: Ao ser morto Vernak retorna a 
vida como um Monstro de 30m em esca-
la Sugoi, mas nessa forma ele apenas 
faz ataques normais e sem magia. 
 
Watsuki Harurashi 
 
 
Este é o famoso jornalista res-
ponsável pelo crescimento do jornal 
New Tókio News, o transformando na 
potência jornalística que é hoje. Suas 
matérias sobre a até então misteriosa 
Chave e outros fenômenos sobrenatu-
rais sempre chamaram a atenção dos 
curiosos leitores, que acabam por se 
fazer certas perguntas: como ele sabe 
sobre todas estas coisas? E como nin-
guém o silenciou até hoje? As respostas 
talvez possam ser encontradas no pas-
sado do jornalista. 
 
Antes de se tornar um renomado 
jornalista, Watsuki era um sargento do 
exército japonês. Por anos harurashi 
serviu com honra ao seu país, cumprin-
do ordens sem se queixar, e recebendo 
as honras de seus méritos.  
No início da Terceira Era, quan-
do houve um aumento significativo no 
caso de fenômenos sobrenaturais, um 
destacamento liderado pelo próprio 
Watsuki fora mandado para investigar 
uma região no sul do Japão, onde esta-
ria havendo uma série de assassinatos 
envolvendo moças jovens e virgens. 
 
Ao investigar a fundo o caso, o 
destacamento de Watsuki foi morto sem 
piedade. Aterrorizado, o ex-membro do 
exército só ouvira sussurros em sua 
mente durante um bom tempo: Orochi.  
Traumatizado e paranóico, Ha-
rurashi fora dispensado do serviço mili-
tar por invalidez. Após alguns anos, ele 
começou sua carreira como jornalista, 
fazendo matérias sobre suas experiên-
cias de vida aterrorizantes, além de 
revelar fatos sobre a Chave. 
 
Com o anúncio do artefato anos 
depois, Watsuki se tornou publicamente 
famoso, acompanhando minuciosamen-
te os fatos que se seguiram durante a 
nova era da humanidade e além: a ter-
ceira guerra mundial, a descoberta das 
feras de bolso, as disputas diplomáticas 
dos Semi-humanos, e muitas outras. 
Mas um fato que intriga a mui-
tos é que (dizem) watsuki nunca saiu de 
casa desde sua demissão no exército, 
sendo motivo de curiosidade para al-
guns (o jornalista não dá entrevistas 
devido à sua paranóia). 
 
Há cerca de 150 anos atrás, Wat-
suki foi misteriosamente morto, como 
relataram alguns jornais. As causas da 
morte até hoje não são precisas: teste-
munhas afirmaram que o encontraram 
em estado catatônico em frente à tela 
do seu computador em casa. Porém, 
matérias escritas pelo repórter sobre 
fatos que ainda estavam por vir são mo-
tivos de dúvidas e investigações para 
muitos. Estaria Watsuki Harurashi mor-
to de verdade?  
 
Ficha de Personagem 
 
Características Básicas: F1, H2, R2, 
A1, PdF2 (Perfuração); 20 PVs, 10 PMs; 
Vantagens: Pontos de Vida Extras X1, 
Energia Extra I; Perícias: Investigação e 
Máquinas; Desvantagens: Assombrado 
(Memórias aterrorizantes de seu passa-
do), Insano (Paranóico).  


--- page 143 ---
1D+143 
Capítulo 4 
Deuses  
e  
Monstros 
Deuses. Entidades poderosas, capazes de realizar as mais 
incríveis dádivas pelos seus servos, ou destruir mundos à 
seu bel prazer. Muitos destes deuses foram despertos nos 
novos tempos, estando adormecidos e/ou mortos na Segun-
da Era em decorrência dos acontecimentos da época anteri-
or. Além das poderosas divindades, criaturas terríveis asso-
lam o ―novo‖ planeta, vindos literalmente de mitos e len-
das das mais diversas regiões de Nova Gaia, desde as domá-
veis Feras de Bolso, até os demônios obscuros do Makai, as 
feras insanas de Pangéia, ou os misteriosos seres surgidos 
das Brumas. São sobre todos eles que vocês conhecerão a-
gora. 


--- page 144 ---
1D+144 
Deuses: sua Ori-
gem em Nova Gaia 
 
 
A origem de todas as entidades 
divinas em Nova Gaia é desconhecida 
em sua maioria. As teorias de suas exis-
tências variam para cada região onde 
elas são cultuadas, transformando-se 
nos lendários mitos que renderam tan-
tas estórias fantásticas na Segunda Era. 
Porém, é fato comprovado que todos 
eles existiam desde a Primeira Era, au-
xiliando seus escolhidos e campeões em 
seus objetivos. 
 
Com a mana lacrada à Chave e o 
exílio dos outros povos antigos, os deu-
ses não tiveram outra escolha a não ser 
cortar suas relações com a humanidade 
que ficou como guardiã de Gaia, dando 
início a uma série de eventos contados 
nas lendas do planeta (como o Ragnarok 
nas terras nórdicas, por exemplo). Os 
deuses que ainda mantinham sua força 
faziam raros contatos com certas pesso-
as no início da Segunda Era, enquanto 
os menos poderosos caíram em profun-
do sono, ou foram destruídos. 
Já na Terceira Era, todas as 
entidades divinas aos poucos voltaram a 
fazer contatos com os povos de Nova 
Gaia, seja através de seus clérigos e 
acólitos, ou até mesmo pessoalmente, 
como as Quatro Feras Guardiãs que sur-
giram repentinamente no Japão, para 
retomar seus postos como guardiãs dos 
portões que libertam o monstro destrui-
dor de mundos conhecido apenas como 
O Destruidor; E Ângela, a Aeon, que 
revelou aos humanos sobre a Chave e 
deu partida à Nova Era.   
 
Não importando qual a origem 
dos deuses, é fato que a religião hoje 
em Nova Gaia é muito variada, que-
brando certos tabus criados pela igreja 
cristã (ou melhor, seus membros mais 
céticos, o que infelizmente chega a ser 
uma ironia), que hoje busca de todas as 
maneiras em alguns pontos do planeta 
acabar com os ―hereges‖, sobretudo os 
Atlantes, que segundo eles, ―não são 
Anjos verdadeiros‖.  
No entanto, é importantíssimo 
lembrar que nem todos os padres e 
monges cristãos possuem uma postura 
ofensiva quanto a outras religiões; Ape-
nas alguns mais extremistas tomam ati-
tudes drásticas, e cegas, em relação à 
outros tipos de devotos.  
 
 
 
 
 
Deuses conhecidos e 
seus lares 
 
 
A dimensão onde se localizam os 
reinos dos deuses é denominada como 
Aeon Kingdom, nome dado devido ao 
contato de Ângela, a Aeon, que foi a 
primeira entidade divina a aparecer 
desde o Exílio dos Deuses e dos Semi-
humanos.  
Centralizada na Cidadela Celes-
tial, o bolsão dimensional possui várias 
caminhos, cada um levando para as pe-
quenas dimensões onde estão sediados 
os reinos divinos. A cidadela é coman-
dada por Ângela, que mantém a balan-
ça do bem e do mal equilibrada. 
 
Atualmente, as Dimensões conhe-
cidas dentro do Aeon Kingdom são as 
seguintes, lembrando que pode haver 
muitas outras, não descobertas por seus 
deuses estarem em sono profundo ain-
da, ou por estarem seladas por outras 
entidades mais poderosas: 
 
Al-Baloria 
 
 
As histórias da mitologia babilôni-
ca talvez sejam as mais épicas entre os 
panteões, mesmo não sendo tão conhe-
cida como o panteão Olímpico ou Asgar-


--- page 145 ---
1D+145 
diano, por exemplo.  Suas histórias de 
guerras, representados pelos climas 
estonteantes no antigo Império Babilô-
nico, tornam seus servos ainda mais 
adorados e temidos. Assim como outros 
panteões, os Babilônicos possuem sua 
própria dimensão: trata-se de Al-
Baloria, guarnecida pelo imenso Portão 
de Ishtar. 
 
Al-Baloria é uma dimensão digna 
de grandes heróis, mais pelos seus peri-
gos naturais do que pela presença dos 
próprios deuses babilônicos. Seu clima 
e relevo são similares à região do antigo 
Império Babilônico: planícies entrecor-
tadas por rios largos, que após os cons-
tantes dilúvios, transbordam suas águas 
por canais naturais. Também são en-
contradas florestas verdejantes e den-
sas, muito parecidas com as encontra-
das na dimensão de Pangéia, além de 
montanhas e picos gigantescos. 
 
Diferente dos outros panteões, os 
Babilônicos não possuem um lugar espe-
cífico onde reúnem-se para discutir as-
suntos pendentes. Cultuados como for-
ças da natureza, os deuses babilônicos 
estão em constante conflito uns com os 
outros, o que curiosamente é o que os 
mantém fortes. Raças como Centauros 
e Ogres costumam cultuar um ou dois 
deuses babilônicos, assim como druidas 
e xamãs mais combativos. 
 
Babilônicos: as grandes forças da 
natureza 
 
 
Os antigos devotos dos deuses 
babilônicos os viam como as grandes 
forças da natureza, enxergando cada 
fenômeno fora do comum como um si-
nal de suas ações, tanto boas quanto 
ruins. E de certa forma, realmente e-
ram: os Babilônicos eram deuses guer-
reiros, e como tal, estavam em cons-
tante conflito, mais para demonstrar 
sua força do que motivos passionais ou 
pessoais.  
 
A guerra começou de verdade 
quando Apsu e Tiamat, os pais dos de-
mais deuses, decidiram destruir seus 
filhos, devido às índoles irresponsáveis 
e inconseqüentes dos mesmos. Porém, 
ao fim da Primeira Era, os deuses me-
nores, como eram chamados por seus 
pais, venceram, derrotando e aprisio-
nando Apsu. A guerra continuou contra 
Tiamat sob a liderança de Marduk, que 


--- page 146 ---
1D+146 
atingiu tal posto após vencer uma espé-
cie de torneio entre os deuses. 
 
Com o exílio da magia e desliga-
mento dos panteões de Gaia, alguns 
deuses foram sucumbindo devido à falta 
de energia mística, restando apenas os 
mais poderosos, tais como Marduk, Ish-
tar e a própria Tiamat, que adormece-
ram na Cidadela Celeste por Ângela. 
Mas engana-se quem achou que os habi-
tantes da antiga Babilônia se esquece-
ram de seus deuses. 
 
Vendo uma maneira de manter 
sua fé, ao mesmo tempo em que pensa-
vam numa tentativa de trazer seus pa-
tronos de volta, um jovem tirano e co-
rajoso rei conhecido como Gilgamesh 
decidiu procurar pelas Sete Tabuletas 
do Destino, artefatos que contavam 
toda a história dos deuses babilônicos, 
e reza a lenda, daria ao seu leitor sta-
tus divino. 
 
Encarando verdadeiras epopéias 
em suas aventuras, Gilgamesh e seu fiel 
amigo Enkidu encontraram várias cria-
turas perigosas, como o Phumbaba e o 
Touro Guerreiro, e acharam as Sete 
Tabuletas do Destino. Lendo atenta-
mente cada uma das tabuletas sagra-
das, Gil e Enki descobriram a entrada 
para Al-Baloria, onde Enkidu não resis-
tiu aos efeitos selvagens e inconstantes 
da dimensão, caindo perante seu ami-
go. 
 
Atualmente, na Terceira Era, Gil-
gamesh é o líder dos deuses, disputan-
do tal posto com Marduk com garra. 
Isto sem contar a guerra contra Tiamat, 
que agora voltou com muito mais força 
devido à ascensão significativa de poder 
dos atuais dragões, criaturas criadas 
por ela e seu irmão Bahamut. Não é 
sem motivo que a região do antigo Im-
pério Babilônico, onde se encontram 
países como Turquia e Iraque, seja uma 
com os climas mais intensos de toda 
Nova Gaia. Ao que parece, seus efeitos 
climáticos são causado por forças inter-
dimensonais... 
 
Principais deuses: 
 
Marduk – Antigo líder dos Babilônicos, 
Marduk pode ser considerado o Deus da 
Guerra e das Tempestades, dada à sua 
índole guerreira e nada pacífica na mai-
oria dos casos.  Marduk manteve seu 
posto de líder até o final da Primeira 
Era, quando fora derrotado por Tiamat, 
e logo em seguida por Gilgamesh, que 
detém o título atual de líder. Hoje, 
Marduk tenta reunir antigos aliados pa-
ra que estes o coloquem no lugar de 
direito (na visão dele próprio, obvia-
mente);  
 
Tiamat – A poderosa deusa dos dragões 
é ninguém menos que a mãe de todos 
os deuses babilônicos, ao lado de seu 
marido Apsu. O comportamento incon-
seqüente e perigoso de seus filhos não 
deram outra escolha à ela e seu marido 
a não ser matá-los. Nesta decisão, ini-
ciou-se a guerra entre Tiamat e seus 


--- page 147 ---
1D+147 
filhos. Atualmente, Tiamat ainda tenta 
tomar a mesma atitude, embora seu 
pensamento maligno à respeito tenha 
diminuído com a liderança de Gilgame-
sh;    
 
Gilgamesh – Antigo rei e opressor de 
uma pequena região na Babilônia, Gil-
gamesh era um guerreiro poderoso e 
raramente justo. Muitos tentaram des-
pojá-lo do trono, inclusive um poderoso 
bárbaro conhecido como Enkidu, que 
acabou se tornando seu melhor amigo. 
Em uma época desconhecida, Gil desco-
briu sobre a existência das sete Tabule-
tas do Destino, que daria para quem a 
lê-se poderes divinos. Após algumas 
aventuras, Gilgamesh fora desafiado 
por Marduk, que acabou sendo derrota-
do por Gil, ao custo da perda de seu 
amigo Enkidu. Agora líder do panteão 
Babilônico, Gilgamesh é uma divindade 
justa e rígida, causando a raiva de algu-
mas divindades;  
 
Apsu – Deus dos mares e pai dos demais 
deuses junto com Tiamat, Apsu é uma 
divindade que faz jus à seu título, dada 
à sua personalidade que vai e vem co-
mo as marés. Apsu foi quem teve a idéi-
a de destruir seus filhos com Tiamat, ao 
ver seus comportamentos inconseqüen-
tes. Destruído por Marduk, Apsu levou 
séculos até restaurar-se por completo. 
Dominando todo fundo do mar na antiga 
região da Babilônia, encontrou secreta-
mente sua Esposa Dragão; 
 
Ishtar – Tão ―amorosa‖ quanto Afrodi-
te, Ishtar é a deusa do amor e da pai-
xão, sendo considerada uma deusa se-
dutora e inconseqüente, o que pode ser 
notado em suas devotas. Ishtar é uma 
das poucas divindades que está do lado 
de Gilgamesh, mais por um interesse 
romântico pelo antigo mortal do que 
concordância em opiniões. E ela fará de 
tudo para tê-lo...  
 
Anshar – Lorde Supremo dos Céus, An-
shar é o único deus totalmente neutro 
entre os babilônicos. Como é ele quem 
despeja as tempestades, os furacões, e 
outros fenômenos para expressar a von-
tade furiosa de outros deuses, Anshar 
prefere não tomar nenhuma atitude 
sobre Gilgamesh, Tiamat ou qualquer 
outro conflito entre este e outros pan-
teões, contanto que não aflijam seu 
terreno de domínio, o que é bem raro 
ultimamente.  
 
NUN 
 
 
O Egito Antigo, assim como mui-
tas outras regiões da época, possuía 
uma religião politeísta, cultuando os 
primeiros faraós que reinaram na regi-
ão, e alguns outros animais sagrados. A 
entidade que teria criado os primeiros 
deuses egípcios, como Amon-Rá e Osi-
rís, é conhecida como NUN, que hoje dá 
nome a esta dimensão de desertos sem 
fim, pirâmides colossais e oásis paradi-


--- page 148 ---
1D+148 
síacos. 
 
NUN é uma dimensão muita pare-
cida com o que era o Egito Antigo na 
Primeira Era, pois vários dos faraós e 
devotos dos deuses egípcios, sobretudo 
os de Ísis, vieram para cá. Porém, como 
qualquer outra dimensão habitada por 
deuses, NUN possui um toque capricho-
so e misterioso das divindades locais, 
que se adéquam de acordo com suas 
necessidades. 
 
O clima sempre é quente, com 
ocasionais pancadas de chuva que abas-
tecem os sistemas de água. Não que 
isso faça muita diferença para os deu-
ses egípcios, mas auxilia os povos resi-
dentes. Falando em raças, os humanos 
e seres acostumados ao calor, como 
Homens-Lagarto, podem ser encontra-
dos aqui. 
 
As antigas rixas entre os deuses 
egípcios permanecem até hoje no res-
taurado mundo de NUN: guerras entre 
os exércitos de Anubis e Bastet contra 
as forças de Osíris, Hórus e outros deu-
ses benignos são constantes nos deser-
tos que formam o mundo, algo que é 
refletido em Nova Gaia, no continente 
africano. De todos os panteões que se 
recuperaram na Terceira Era, os egíp-
cios foram os únicos que não perderam 
seu poder divino total à ponto de serem 
adormecidos por Ângela. 
 
Os Egípcios e os Faraós 
 
 
Antigamente, quando o culto aos 
antigos deuses egípcios ainda emergia 
na Primeira Era, era costume reverenci-
ar NUN e os primeiros faraós que co-
mandaram o Egito Antigo. Acredita-se 
que vários deuses que hoje formam o 
peculiar panteão egípcio tenham tido 
uma vida de faraó no passado. Esta hi-
pótese pode ser ainda mais verídica 
quando se trata do benigno deus da 
morte dos egípcios, Osirís, que segundo 
alguns manuscritos encontrados recen-
temente teria sido o mais poderoso dos 
faraós. 
 
Porém, assim como haviam deu-
ses deste tipo, também existiam aque-
les que cultuavam animais sagrados, 
até mesmo oferecendo sacrifícios hu-
manos para estes. Assim surgiram deu-
ses como Bastet, Hórus, e o perigoso 
Anubis. Devido às origens diferenciadas 
de alguns deuses, e sendo acolhidos da 
mesma forma pelo imenso NUN, não 
tardou até que divergências entre os 
deuses surgissem, que assim como qual-
quer outro panteão, pôde ser refletida 
em seus mais devotos servos. 
 
As guerras entre os deuses, como 
a de Seth que despedaçou Osirís e o 
Exército de Anubis que quase devastou 
o Egito Antigo, por pouco não deram 
cabo de toda a região, em quem sabe 
de toda Nova Gaia senão fossem outros 
panteões espalhados pelo mundo. Pen-
sando nisso, Ângela ―lacrou‖ o poder 
divino de praticamente todos os Egíp-
Faraós demonstram seu 
poder com roupas exóticas 
e 
armas 
mais 
exóticas 
ainda. 


--- page 149 ---
1D+149 
cios, deixando-os em um estado de dor-
mência na Cidadela Celeste: embora 
pudessem ainda dar dádivas aos seus 
clérigos mais poderosos, os egípcios 
estavam totalmente incapacitados para 
realizar qualquer outra ação. 
 
Isto também explica por que os 
faraós que foram mumificados depois 
desta época não obtiveram seu devido 
descanso eterno, tornando-se as perigo-
sas Múmias, como Akhno-tep no conti-
nente africano em Nova Gaia, e AL-
quirraeh, um dos Lordes do Omniworld.  
 
Apenas Ísis, a mais bondosa e 
justa entre os Egípcios, manteve-se 
com seu status divino intacto, sendo 
escolhida pela própria Ângela para zelar 
por NUN até que a devida hora chegasse 
para despertar novamente os outros 
egípcios. Muitos não acreditam, mas o 
culto à Ísis manteve-se forte durante 
muito tempo na Segunda Era, não sendo 
uma crença isolada como costumava ser 
com outras religiões principalmente na 
Idade Média. 
 
Já na Terceira Era, enquanto ou-
tros deuses eram despertados e encami-
nhados para suas devidas dimensões por 
Ângela, Ísis pôde enfim despertar seus 
irmãos, sendo agora a atual líder do 
panteão egípcio, não estando mais em 
nenhum dos lados. 
 
Principais deuses: 
 
Amon-Rá – Embora muitos afirmem que 
sejam na verdade duas divindades, A-
mon-Rá são um único deus, com duas 
faces, mas ambos representam a mes-
ma característica: segundo os egípcios, 
Rá é o deus do sol nascente, enquanto 
Amon é o deus do sol poente. É uma 
das divindades mais poderosas de NUN, 
estando mais próximo do ser que os 
criou do que os demais. Não se sabe 
dizer se Amon-Rá é uma divindade bon-
dosa ou maligna, pois possui alianças 
dos dois lados da balança. Devido a is-
so, muitos servos de Amon-Rá são vistos 
com desconfiança por outros sacerdo-
tes; 
 
Osirís – Apesar de ser conhecido como 
Deus da Morte, Osíris é um dos deuses 
egípcios mais bondosos e queridos entre 
os habitantes de Nova Gaia na região do 
Egito Antigo. Ele é quem julga as almas 
em seu palácio das duas verdades, le-
vando ao paraíso dos deuses, ou às pro-
fundezas de Seth. Mesmo sendo líder 
dos egípcios, Osíris não escapou de ser 
traído e morto por um de seus irmãos, 
Seth. Ajudado por servos de sua esposa 
Ísis e seu filho, Hórus, Osíris voltou a 
seu posto original como deus da morte, 
mas atualmente a liderança dos egíp-
cios está com Ísis, que prova cada vez 
mais ser tão justa quanto seu marido; 
 
Hórus – Filho de Osíris, Hórus é o deus 
dos ventos, e inimigo ferrenho de Seth. 
Quando Osíris foi morto pela maligna 


--- page 150 ---
1D+150 
divindade, Hórus o enfrentou diversas 
vezes, e perdendo na maior parte de-
las. Em uma das lutas, o deus dos ven-
tos teria perdido seu olho esquerdo, 
sendo substituído por um amuleto de 
serpente (utilizado pelos faraós da mes-
ma forma nos anos seguintes). Graças a 
estas características, Hórus é conhecido 
por ser um deus guerreiro, o que é re-
fletido pela bravura de seus servos; 
 
Bastet – Deusa do 
Sol, Bastet é repre-
sentada como uma 
mulher 
com 
uma 
cabeça de gato. Cu-
riosamente, Kemono 
e Licantropos com 
traços felinos, sobre-
tudo panteras e ti-
gres, se tornam ser-
vos de Bastet, mais 
por sua familiaridade 
física com a deusa 
do que pelos ideais em si. Seus servos 
costumam ser astutos e belos, sendo os 
mais sagazes (e imprevisíveis) entre os 
servos dos egípcios;  
 
Anubis – Enquanto Osíris representa o 
aspecto benigno e justo da morte, o 
perigoso deus-chacal Anubis é o deus da 
morte em seu aspecto mais sombrio e 
doloroso. É conhecido por sua astúcia e 
perícia em combate e guerras, podendo 
orquestrar os mais terríveis destinos 
para pessoas de má índole, e até mes-
mo de boa índole, não ―protegidas‖ por 
deuses egípcios mais bondosos. Costu-
ma enfrentar Osíris para assumir o pos-
to absoluto de Deus da Morte, podendo 
causar uma era de terror em Nova Gaia; 
 
Seth – O perigoso deus da inveja, da 
trapaça e do deserto, Seth é irmão de 
Osíris, e sempre invejou o poder de seu 
irmão. Juntando seus servos mais fiéis, 
orquestrou uma armadilha perfeita para 
Osíris, matando-o e dividindo suas par-
tes pelo Egito Antigo. Enquanto Ísis pro-
curava por suas partes, Hórus o enfren-
tou diversas vezes, e enfim matando-o. 
Atualmente, Seth foi restaurado por 
Ângela para manter o equilíbrio entre o 
bem e o mal, orquestrando agora para 
destruir Ísis e Hórus, e por fim o próprio 
Osiris; 
 
Ísis – A gentil e justa deusa do Nilo, da 
fertilidade (assim como Bastet) e das 
colheitas, Ísis é a atual líder dos deuses 
egípcios. Esposa de Osíris e mãe de Hó-
rus, Ísis fora escolhida pela própria Ân-
gela, a Aeon, para comandar os deuses, 
já que de todos os egípcios, ela era 
quem possuía as visões mais amplas 
sobre todos os aspectos da vida. Por 
esse motivo, Ísis fora uma das poucas 
deusas que ainda tiveram seu poder 
total na Segunda Era, auxiliando a Aeon 
na restauração e hibernação de seus 
irmãos. Seus servos costumam ser gen-
tis e honrados em batalha, e por incrí-
vel que pareça, derrotam os mais pode-
rosos oponentes sem derramar uma go-
ta de sangue dos inimigos! Qual seria o 
segredo? Apenas a própria Ísis lhe reve-
lará. 
 
Olímpia 
 
 
Moradas dos deuses olímpicos e 
dos titãs, Olímpia é uma representação 
totalmente fiel à região onde os deuses 
em questão eram reverenciados: planí-
cies extensas e verdejantes, vales im-
ponentes e florestas habitadas por toda 
sorte de criaturas são apenas alguns 
exemplos de como é o imenso mundo 
de Olímpia. Isso sem contar o Tártaro e 
as terras devastadas, o principal campo 
de batalha entre os deuses e os titãs. 
Para os atuais servos dos deuses Greco-
Romanos, Olímpia é o paraíso para onde 
todos os seus servos querem ir. 
A origem de Olímpia não é tão 


--- page 151 ---
1D+151 
nebulosa de segredos quanto se imagi-
na. Quando os deuses olímpicos retor-
naram, o mundo havia mudado bastante 
e não foi possível para eles retomar 
seus reinos terrenos. Porém, as deida-
des descobriram que a crença dos mor-
tais através das eras havia criado um 
reflexo do mundo e seus legados havi-
am permanecido intactos por lá. Sendo 
assim, o Olimpo fora reerguido nesta 
dimensão rebatizada como Olímpia. 
O mundo se estende infinita-
mente: grandes colinas salpicadas com 
florestas, vales, planícies e rios domi-
nam a paisagem, embora haja desertos 
e um grande oceano habitado por raças 
e criaturas marinhas e repleto de ilhas 
que freqüentemente são lar de ciclopes 
e outros seres místicos.   
Falando neles, a presença de 
seres mitológicos é massiva: hidras, 
harpias, górgonas, minotauros bárbaros 
e civilizados, centauros, sátiros e ou-
tros seres feéricos estão por todo lugar, 
embora evitem as pólis da dimensão. A 
população humanóide é formada por 
membros de todas as raças embora hu-
manos, minotauros e centauros sejam 
os mais comuns. Todas as cidades utili-
zam a arquitetura clássica e as togas 
são as vestes mais comuns. 
Embora tenha um extenso terri-
tório, o plano é dividido nas seguintes 
―áreas‖: Terras dos deuses, Tártaro, o 
deserto do esquecimento, e as terras 
devastadas. 
A Terra dos deuses é onde a 
presença dos Deuses Olímpicos é mais 
marcante e a paisagem é típica do mun-
do. No centro do lugar fica o monte 
Olimpo de onde Zeus lidera todos os 
deuses. Nesta região também há o sub-
mundo, onde Hades observa as almas 
dos devotos mortos, sejam os daqui ou 
os de Nova Gaia. No fundo do mar fica 
o palácio de coral de Poseidon; 
O tártaro antigamente fora a 
região das profundezas, inferior mesmo 
ao Hades, onde os Titãs foram aprisio-
nados, mas após seu retorno essa região 
se uniu a uma parte de Olímpia e se 
tornou o seu centro de poder. Hoje, o 
nome se refere a toda a região sob seu 
domínio. Em seu centro há o monte Ó-
tris (uma referência sombria ao monte 
Olimpo), de onde Kronos organiza seus 
súditos contra os deuses. Os devotos 
dos Titãs vivem em cidades espalhadas 
pelo lugar;  
O grande campo de batalha é 
uma grande planície pedregosa e des-
truída localizada entre a terra dos deu-
ses e o Tártaro, onde os exércitos dos 
deuses e titãs se enfrentam. Geralmen-
te as batalhas são realizadas através de 
mortais, extraplanares e monstros. O 
local é assombrado por mortos-vivos e 
outros seres vis (como os assustadores 
Espectros);  


--- page 152 ---
1D+152 
As terras devastadas são um 
local maldito onde nem mesmo os deu-
ses ousam entrar. Lá o sol nunca brilha, 
desastres naturais ocorrem o tempo 
todo, nevoeiros venenosos surgem do 
solo e monstros dos mais perigosos tipos 
rondam o lugar. Este é o local onde as 
forças do Lorde da destruição se reú-
nem e esperam o retorno de seu títere, 
sendo este o motivo de tamanho temor 
dos deuses sobre o território dos mes-
mos. 
 Apesar dos pretensos perigos, 
as terras devastadas é uma região re-
pleta de ruínas antigas e lá repousam os 
maiores tesouros e armas da mitologia. 
Quase todas vieram parar aqui após 
serem perdidas durante a terrível bata-
lha que trouxe o fim ao Panteão Olímpi-
co. Poucas foram recuperadas até ago-
ra, e entre as que ainda estão perdidas 
estão o escudo, a espada e elmo de 
Perseu, a espada original de Atena e a 
armadura de Ares.  
Por um motivo desconhecido, 
tanto os deuses quanto titãs ficam en-
fraquecidos aqui. Alguns suspeitam que 
o corpo do Lorde da destruição repousa 
no local, esperando que alguém o en-
contre e o desperte para novamente 
espalhar o caos. 
 
Os Deuses Olímpicos e os Titãs 
 
 
Na Primeira Era, a região onde se 
encontra hoje países como Grécia, Itá-
lia e proximidades, era influenciada 
pelas crenças nos Deuses Olímpicos, e 
seus inimigos mortais, os Titãs. Os prin-
cipais devotos das divindades em ques-
tão eram os Minotauros, que difundiam 
sua religião perante outras crenças na 
Europa com afinco. 
 
Porém, décadas antes do Exílio 
dos Semi-humanos e o lacre da mana, 
olímpicos e titãs travaram uma guerra 
definitiva, terminando na derrota dos 
olímpicos pelos titãs, liderados pelo 
misterioso Lorde da Destruição. Apenas 
os mais poderosos, como Zeus, Palas 
Atena, Hades e Ares conseguiram sobre-
viver com poucas seqüelas, permane-
cendo em hibernação na Cidadela Ce-
leste. Os titãs conseguiram permanecer 
por um tempo como senhores do Olim-
po, mas a falta de energia divina sufici-
ente os fez adormecer também, assim 
como o Lorde da Destruição. 
 
Embora adormecidos, a crença 
nos deuses olímpicos não fora esqueci-
da durante a Segunda Era, sendo até 
mesmo incorporada em outras culturas, 
como no Império Romano, por exemplo. 
Gaia e Ares, como são chamados atual-
mente os planetas Terra e Marte, foram 
nomeados assim por influencia da reli-
gião olímpica. 
 
De volta na Terceira Era, os deu-
ses e os titãs começaram lentamente a 
se levantar e restaurar seus irmãos per-
didos na dimensão agora conhecida co-
mo Olímpia. Porém, como acabaram 
Cronos; o mais perigo-
so dos titãs está mais 
forte do que nunca! 


--- page 153 ---
1D+153 
percebendo desde sua volta, os deuses 
não tinham mais poderes suficientes 
para abençoar seus servos.  
Somente os mais velhos, que 
sobreviveram na primeira guerra dos 
deuses, é que atualmente tem poderes 
plenos para dar aos seus adoradores. Já 
os Titãs, após séculos de dormência, e 
sem o Lorde da Destruição para guiá-
los, podem apenas abençoar seus cultis-
tas em conjunto, com a única exceção 
do perigosíssimo Cronos. 
 
A crença dos deuses olímpicos 
tem fiéis seguidores principalmente na 
Grécia, na Itália e curiosamente na Tur-
quia. Os minotauros, principais seguido-
res da crença, difundiram bem suas 
ideologias, tendo a religião reconhecida 
perante outras raças e crenças, apesar 
da dispersão religiosa dos homens-
touro. Os deuses estão observando qua-
se tudo de Olímpia, e planejam de algu-
ma forma ter seu poder de volta, assim 
como os Titãs. Estaria outra guerra se 
aproximando? 
 
Principais deuses: 
 
Zeus – É o líder supremo dos olímpicos, 
e um dos últimos a cair na guerra con-
tra os Titãs. O poderoso deus dos raios 
e dos próprios deuses manteve sua sa-
bedoria e bom senso, mesmo em situa-
ções totalmente caóticas. No entanto, 
apesar da aparente imponência de 
Zeus, o Olímpico teme que a profecia 
de que ele seria morto da mesma forma 
que Cronos e Urano se repita, tentando 
acabar de todas as maneiras possíveis 
com o misterioso Lorde da Destruição;  
 
Palas Atena – A deusa da sabedoria, e 
uma das mais respeitadas entre os hu-
manos em Nova Gaia. Obviamente, a 
cidade de Atenas virou o principal cen-
tro de peregrinação dos fiéis da deusa. 
Além de servir de conselheira direta de 
Zeus, Atena ajuda na disseminação das 
crenças olímpicas, tendo apoio princi-
pal de Afrodite. Palas também é conhe-
cida por seus paladinos, que curiosa-
mente lutam de mãos vazias similares 
aos monges orientais, porém dominan-
do técnicas absurdas para qualquer lu-
tador do tipo.  Estes cavaleiros possuem 
visões variadas da deusa, podendo ser 
os heróis mais honrados, como os vilões 
mais violentos.  
 
Ares – deus da guerra, Ares é o padri-
nho dos arianos vindos de marte, e uma 
das principais divindades cultuadas pe-
los aliens (o que chega a ser um tanto 
incomum em raças alienígenas). Acredi-
ta-se que Ares voltou ao seu poder ple-
no graças aos conflitos ocorridos duran-
te a Terceira Era, assim como outros 
deuses da guerra nas regiões do Aeon 
Kingdom. Atualmente, visa acabar de 
uma vez por todas com os Titãs e o Lor-


--- page 154 ---
1D+154 
de da Destruição, mais pelo prazer da 
guerra do que o ódio aos perigosos se-
res do submundo de Olímpia;  
 
Hades – O Senhor do Submundo. Hades 
por vezes tentou tomar o poder de 
Zeus, até mesmo aliando-se ao Titãs 
por um tempo. Mas ao perceber que a 
morte de seus irmãos também traria a 
sua, decidiu apenas expandir seu poder 
sob o reino dos mortos, onde é invencí-
vel. Com a volta de seu contato com os 
humanos de Nova Gaia, Hades agora 
reúne um novo séquito de servos, desti-
nados a serem os cultistas da morte 
mais poderosos do recém despertado 
planeta: tratam-se dos perigosos Lâmi-
nas da Morte, guerreiros habilidosos 
tanto no uso de armas como foices e 
cimitarras como em feitiços ligados à 
sua divindade.  
 
Afrodite – A bela Deusa do Amor, Afro-
dite é de todos os Olímpicos a mais se-
rena e calma quanto aos problemas em 
seu mundo e em Nova Gaia. Ela adora 
visitar o mundo em seu avatar, uma 
linda mulher na maioria dos casos, para 
conhecer e entender qual é a relação 
entre os povos, e o que significa 
―amor‖ para eles. Seus clérigos são tão 
serenos quanto ela própria, curiosa-
mente lembrando os Hippies da Segun-
da Era. Atualmente ela tenta de alguma 
forma restaurar o poder divino total de 
seu maior amigo no panteão olímpico, 
Dionísio;  
 
Cronos – O antigo Olímpico e atual líder 
dos Titãs, Cronos uma vez já foi chama-
do de senhor do tempo, porém seu po-
der atual pode manipular curtíssimos 
espaços, alterando a realidade da ma-
neira que lhe convém, com ressalvas. 
Cronos lidera os titãs com apenas um 
propósito: vingança. O deus do tempo 
quer se vingar de Zeus e os Olímpicos 
por terem lhe tirado do trono de líder.  
A única exceção de sua vingança é Ate-
na, que planeja tomar como sua espo-
sa. Conta-se a lenda que Cronos criou o 
Lorde da Destruição como a arma per-
feita para destruir os Olímpicos, mas 
até que o misterioso ser se recupere, 
tudo ainda é uma lenda.  
 
Lorde da Destruição – Aqui está o mai-
or temor dos Olímpicos, pois o Lorde é 
simplesmente o responsável por derru-
bar vários deuses olímpicos como Hefa-
ísto, Hera, Poseidon e outros com seu 
poder.  Na primeira guerra contra os 
olímpicos, o Lorde da Destruição lide-
rou os Titãs, tornando-se um exército 
imbatível.  Mas por algum motivo, ele 
acabou adormecendo nas profundezas 
dos domínios titânicos, e agora lidera-
dos por Cronos, os Titãs planejam tra-
zer seu mestre de volta. O Lorde é um 
ser aparentemente comum, lembrando 
um Humano, mas com várias tatuagens 
que mais lembram cicatrizes macabras 


--- page 155 ---
1D+155 
percorrendo todo o corpo, e usa um par 
de espadas imensas em combate. Pode-
res Concedidos: Aura de Pânico, Imuni-
dade contra Venenos, Toque da Ruína. 
 
Titãs – Criaturas de imenso poder, os 
Titãs no passado eram os seres mais 
poderosos no reino de Olímpia, quando 
ainda não era chamada assim, vencen-
do até mesmo os colossais Hecântoqui-
ros e os primeiros olímpicos, liderados 
por Urano. Porém, devido à sua extre-
ma arrogância e um intelecto curiosa-
mente baixo, os Titãs acabaram sendo 
destituídos de seu poder pelos Olímpi-
cos liderados por um jovem Zeus. So-
mente no final da primeira guerra eles 
tomaram seu poder de volta, com a 
ajuda de Cronos e o Lorde da Destrui-
ção, mas já era tarde, pois com a mana 
em Gaia selada, todos perderam seu 
poder, e os Titãs acabaram adormecen-
do. Atualmente só podem dar poderes 
aos seus servos em conjunto, mas bus-
cam uma forma de fazerem isso separa-
damente, fazendo aumentar o seu nú-
mero de séquitos e assim esmagar de 
vez os Olímpicos.  
 
 
 
Val Holl 
 
 
Val Holl é o centro não de um, 
mas de nove mundos que compõem 
Yggdrasil, a imensa árvore que serve de 
moradia aos Asgardianos, ou Nórdicos, 
os antigos deuses da região escandinava 
(onde atualmente ficam nações como 
Dinamarca, Noruega e Suécia). Ele anti-
gamente chamava-se Valhalla, que era 
conhecida por ser o palácio que servia 
de morada para os Asgardianos e os Ei-
nhejar, os campeões supremos dos deu-
ses. Mas após o Ragnarok, como você 
verá mais adiante, mudou-se pratica-
mente todas as estruturas de Yggdrasil. 
 
A origem de Val Holl remete ao 
início da Terceira Era, com a volta da 
maioria do poder divino de alguns deu-
ses.  Com a lenta reconstrução de Ygg-
drasil, que perdera alguns de seus ga-
lhos (dos nove mundos que a compu-
nham, cinco foram restaurados), os 
deuses precisavam de um lugar para 
poder se estabilizar e enfim ajudar seus 
mais devotos servos, que assim como os 
Olímpicos e os NUNs, nunca se esquece-
ram de depositar sua fé neles. Sendo 
assim, e tomando como base o antigo 
palácio de Valhalla, os deuses tomaram 
parte de Midgar (como eles chamam 
Nova Gaia) para reconstruir seu mundo-
Ei! Por que aquele deus 
não está aí?! 
 
Como alguns irão acabar perceben-
do, certas divindades de alguns panteões não 
apareceram neste livro, tais como Poseidon, 
Jomurgand, ou mesmo todo o panteão celta. 
Isto se deve a alguns fatores, que justificam 
(por ora) suas ausências. 
Muitos deuses em panteões diferen-
tes possuem o mesmo ―domínio‖, ou seja, 
possuem os mesmos aspectos que seus devo-
tos cultuam. Alguns possuem ideologias dife-
renciadas, como Ares e Odin, por exemplo, 
mas alguns são tão parecidos em descrições 
e causas que não haveria necessidade de se 
colocar mais do mesmo. Além disso, descre-
ver em detalhes TODOS os panteões existen-
tes aumentaria a complexidade do cenário, 
já tão vasto em ganchos de aventuras e estó-
rias. 
Sendo assim, e ao menos por en-
quanto, não veremos certas divindades fa-
mosas por aqui, porém nada impede que o 
mestre e os jogadores usem outros deuses 
não mostrados aqui, aumentando a diversi-
dade das entidades. Os kits de Servos dos 
deuses do Manual do Aventureiro também 
podem ser usados (veja o Box na página 156 
para mais detalhes). 


--- page 156 ---
1D+156 
sede. 
 
O clima e território em Val Holl é 
similar à região escandinava, com algu-
mas ressalvas: florestas e bosques de 
Taiga (florestas de grandes Ipês e Pi-
nheiros principalmente, que se encon-
tram principalmente em regiões tempe-
radas) são os tipos de relevo mais co-
muns, assim como grandes alpes e até 
mesmo tundras nos pontos mais longín-
quos da dimensão, sendo estas áreas 
pontos de divisão entre Val Holl e Jotu-
nhein, a terra dos antigos gigantes de 
gelo. Em alguns outros pontos desta 
dimensão, o clima é menos frio, com 
regiões subtropicais, mas locais como 
estes são difíceis de se achar por aqui. 
 
Os habitantes de Val Holl não são 
muito diversificados. Humanos e anões 
são os principais moradores deste mun-
do. Curiosamente, Meio-Dragões tam-
bém são encontrados com regularidade, 
embora não façam parte da maioria da 
população local. Criaturas mitológicas 
não são tão comuns, já que os próprios 
deuses às vezes se encarregam de cui-
dar deles, sendo mais encontrados pró-
ximos das ―fronteiras‖ com os outros 
mundos. 
 
Além de Val Holl, existem outros 
quatro mundos em Yggdrasil, cujas ori-
gens serão apresentadas mais adiante. 
Os mundos são:  
   
Asgard — É a principal morada dos deu-
ses, coordenando todas as suas ações 
de lá.  Asgard é uma ilha que flutua ao 
norte do Valholl. O lugar é ligado aos 
demais mundos por uma ponte chamada 
Bifrost (a Ponte Arco-íris), e apenas 
seres escolhidos pelos próprios deuses, 
como seus Heinhejar e as Valquírias, 
podem ter acesso à Ilha. Os deuses que 
sobreviveram ao Ragnarok e que perma-
necem em outros mundos costumam vir 
para cá com freqüência; 
 
Jotunheim — Morada da antiga raça dos 
Gigantes de Gelo. A extensa e fria di-
mensão fica à oeste do Val Holl. O mun-
do é constituído por montanhas de gelo 
e rochas sólidas, e seu clima extremo 
impede que a maioria das raças munda-
nas sobrevivam por muito tempo. Após 
o Ragnarok, quase todos os Gigantes de 
Gelo desapareceram, restando apenas 
criaturas mais selvagens e primitivas 
como Yetis e até mesmo Dragões Bran-
cos. Apenas um gigante fora avistado 
até hoje: Mimir, o deus da sabedoria, 
porém poucos sabem (e sobreviveram) 
para dizer onde ele está precisamente 
na dimensão; 
 
Muspellheim — Lar dos antigos Gigantes 
de Fogo e da Terra. Fica a leste de Val 
Holl, é e completamente árida e com 
vários vulcões em atividade, sendo tão 
perigoso quanto Jotunhein. Assim como 
os Gigantes de Gelo, quase todos os 
Gigantes de Fogo e Terra foram abati-
dos, restando apenas criaturas hostis 
relacionados aos dois elementos mági-
cos. Apenas Surt, o Gigante do Fogo, 
fora avistado, e atacando qualquer um 
que esteja sua vista; 
 
Helheim: É o local mais sombrio de to-
da a Yggdrasil. Helheim é o lugar para 
onde as almas ditas corruptas vão para 
seu tormento eterno (segundo a pers-
pectiva de Hel, que costuma ser um 
tanto ―rigorosa‖ em avaliar quem é ou 
não corrupto). O mundo fica ao sul do 
Val Holl e é dividida por um mar escuro 
e caudaloso. Hel é a deusa responsável 
por essa região. 
 
Os Nórdicos e o Ragnarok 
 
 
Yggdrasil. A colossal árvore que 
sustenta os mundos segundo os habitan-
tes da região escandinava. Embora hoje 
seja comprovado que Midgar (ou me-
lhor, Nova Gaia) é um planeta que não 
faz de parte de uma ―árvore‖, nosso 


--- page 157 ---
1D+157 
mundo está conectado por um portão 
dimensional à Yggdrasil no Aeon King-
dom, sendo uma visão impressionante 
para os viajantes planares quando a 
vêem no bolsão dimensional. 
 
Na Primeira Era, os mundos que 
compunham a extensa árvore eram re-
gidos e/ou dominados pelos Asgardianos 
(divididos entre Aesires e Vanires), lide-
rados por Odin; os Gigantes, que habi-
tavam principalmente mundos como 
Jotunhein e Muspellheim; e os Mons-
tros, comandados por Loki. Nesta épo-
ca, todos estavam em seu pleno poder, 
preparando-se para seu grande destino: 
o Ragnarok, a batalha final entre os 
deuses, os monstros e os gigantes que 
também destruiria Midgar, o centro de 
Yggdrasil, porém um detalhe importan-
te lhes passou despercebidos. 
 
Todos souberam quando a tão 
esperada batalha estava chegando 
quando os contatos com Midgar torna-
ram-se mais escassos devido à criação 
D’Chave e o exílio dos povos. Pensando 
no futuro que lhes aguardavam, Odin 
ordenou à suas Valquírias (as guerreiras 
sagradas do líder dos Asgardianos), que 
recrutassem os guerreiros mais podero-
sos e devotos de Midgar, os preparando 
para a batalha no Valhalla: eram os co-
nhecidos Einhejar. 
 
O ragnarok enfim ocorreu, cum-
prindo com todas as profecias que eram 
tão faladas. Vários Aesires e Vanires, 
inclusive Odin, que fora engolido por 
Fenrir, caíram, sendo totalmente des-
truídos ou selados em corpos mortais 
em Midgar; Loki conseguiu, junto com 
seus filhos Hel e Fenrir, tomar vários 
mundos de Yggdrasil, mas a ignorância 
e a brutalidade dos gigantes pôs tudo á 
perder, levando assim ao fim de imensa 
árvore. 
 
Adormecidos na Cidadela Celeste 
por Ângela, alguns deuses voltaram na 
nova época e deram início a reconstru-
ção de Yggdrasil, tomando como ponto 
de partida o palácio Valhalla, criando o 
Val Holl e restaurando os mundos como 
são conhecidos hoje pelos habitantes de 
Nova Gaia. 
 
Os Asgardianos, Deuses-Monstros 
e Gigantes sobreviventes hoje se preo-
cupam apenas em se auto recuperar, 
procurando novos devotos para restau-
rar seus poderes divinos, e tentando 
despertar seus antigos aliados que po-
dem estar em qualquer um em Midgar. 
  
Principais deuses: 
 
Odin – É o líder dos Asgardianos. En-
quanto aos poucos restaura seus pode-
res junto aos demais deuses, Odin ob-
serva com relutância e curiosidade a 
nova face de Midgar, já que muita coisa 
mudou desde a Primeira Era e o Ragna-
rok. Apesar da curiosidade, o principal 
motivo de sua busca no mundo dos ho-
mens é o seu olho perdido na batalha 
contra Fenrir, além de sua poderosa 
Lança Gungrir, que segundo suas inves-
tigações, estão adormecidas em um dos 


--- page 158 ---
1D+158 
muitos mortais que habitam Midgar; 
 
Thor - Filho de Odin e deus do trovão. 
Thor lutou bravamente no Ragnarok, 
derrotando várias hordas de Monstros 
em conjunto com os Einhejar. Atual-
mente auxilia seu pai na busca de seus 
itens perdidos, assim como seu martelo 
Mjolnir, que caso caia em mãos erradas 
pode causar um verdadeiro caos;  
 
Freya - Amante de Odin e responsável 
por treinar as Valquírias do mesmo. 
Assim como Odin, Freya é uma deusa 
guerreira, sendo muito idolatrada por 
mulheres que buscam mais autonomia e 
enfrentam opressões masculinas em 
alguns pontos de Midgar. As poucas pa-
ladinas existentes em Nova Gaia devo-
tam-se à Freya, almejando um dia che-
gar ao status de Valquíria; 
 
Fenrir – Filho mais velho de Loki, Fenrir 
é um dos Monstros mais poderosos e 
agressivos de Yggdrasil. Reza a profecia 
que Fenrir seria o único capaz de des-
truir Odin, o que acaba se concretizan-
do quando o imenso lobo devora o deus 
guerreiro no fim do Ragnarok. Atual-
mente, Fenrir está em Jotunheim, reu-
nindo seus cavaleiros de elite, os Presas 
Lunares, para dar cabo de vez ao líder 
dos asgardianos.  
 
Heindall - Guardião da Bifrost e respon-
sável por guardar os portões dos Cinco 
mundos. Heindall é o deus com os senti-
dos mais apurados, observando tudo o 
que pode com atenção. Heindall 
―morreu‖ no Ragnarok enfrentando Lo-
ki, e até mesmo o derrotando superfici-
almente, mas os ferimentos que sofrera 
foram mortais. Salvo e adormecido por 
Ângela, o Deus da Estratégia foi o guar-
dião pessoal da Aeon até a reconstrução 
parcial de Yggdrasil, voltando ao seu 
posto de guardião dos portões de As-
gard.  
 
Mimir – É o Deus da Sabedoria e Tio de 
Odin. Mimir sobreviveu ao Ragnarok 
graças à Odin, que o manteve congela-
do em um esquife de gelo em Jotu-
nheim. Como era originário deste mun-
do, Mimir permaneceu como um tutor 
para todos aqueles que conseguiam 
chegar à sua caverna, conversando te-
lepaticamente com ele. Atualmente 
continua em sua imensa caverna nas 
entranhas do mundo dos Gigantes de 
Gelo, oferecendo conselhos valiosos aos 
viajantes que conseguem chegar à sua 
habitação.  
 
Hel – Hel ou Hella é um dos filhos de 
Loki, sendo a irmã mais nova de Fenrir 
e da Serpente de Midgar. Banida por 
Odin para Niflheim, após o Ragnarok ela 
se tornou líder suprema do restaurado 
mundo na Terceira Era, sendo conheci-
do agora como Helheim. Apesar de ser 
filha do trapaceiro Loki, Hel é uma deu-


--- page 159 ---
1D+159 
sa justa perante à morte (seu domínio), 
poupando a vida daqueles que merecem 
(não antes sem exigir algum tributo), 
castigando friamente os corruptos, e 
trazendo aqueles que já passaram da 
hora de morrer para seu palácio, Elvid-
ner.  
 
Tyr - Deus da Guerra, Tyr perdeu uma 
das mãos para o Lobo Fenrir. Tyr é con-
siderado um dos filhos de Odin devido à 
sua bravura e imensa honra em batalha, 
mesmo tendo sido originado de um Gi-
gante. Minotauros, anões e outras raças 
que consideram a força física um ele-
mento importante em suas vidas costu-
mam louvar à Tyr, Odin e outros.  
 
Loki – O Deus da Trapaça por incrível 
que pareça é o irmão de criação de O-
din, tendo um respeito deveras fraterno 
quanto ao deus guerreiro, mas sua índo-
le traiçoeira e malévola são mais for-
tes, tramando para que possa tomar 
Asgard no Ragnarok. Apesar de ter ven-
cido a batalha no fim da Primeira Era, 
Loki não manteve sua liderança por 
muito tempo, visto que a própria Ygg-
drasil estava se deteriorando. Agora de 
volta na Terceira Era, Loki já começou 
a procurar por aliados não só em Ygg-
drasil, como em Nova Gaia, tendo até 
mesmo um culto disfarçado dentro de 
uma organização em Midgar (qual seria 
esta organização? Mistério).  
  
Xinton 
 
 
Muitas religiões orientais pregam 
o equilíbrio entre o positivo e o negati-
vo, não assumindo uma posição nem 
boa nem ruim sobre os aspectos religio-
sos: todos acreditam em poderosos es-
píritos, os Kami, que guiam suas vidas 
da melhor maneira possível. 
 
Os japoneses são os principais 
seguidores desta crença, que costuma 
também ser agregada principalmente 
aos Samurai modernos. O que eles não 
sabem, entretanto, é que assim como 
vários outros panteões, os Kami tam-
bém possuem sua própria dimensão, a 
quem os japoneses chamam apenas de 
―Mundo Espiritual‖: Trata-se de Xinton, 
a dimensão dos Kami. 
 
Xinton é um mundo em constante 
mudança. Todas as suas regiões são a-
dequadas aos Kami mais poderosos. As-
sim, enquanto temos lugares de clima 
tempestuosos e de mares agitados por 
Susanoo, temos regiões de terreno ári-
do e extrema escuridão de Izanami. 
Kami mais fracos apenas atuam como 
guardiões de outros mais poderosos, 
protegendo certos locais importantes, 
ou mesmo defendendo suas divindades. 
 
Talvez a dimensão oriental da 
Cidadela Celeste seja a mais tranquila 
dentre todas. Embora alguns Kami se-
jam inimigos entre si, é realmente raro 
haver grandes disputas de poder entre 
eles. Obviamente, o mesmo não pode 
se dizer de alguns monstros que habi-
tam a dimensão, como alguns tipos de 
Oni, por exemplo. 
 
Kami: Os Grandes Espíritos 
 
 
A religião oriental, principalmen-
te a japonesa, se diferencia em muitos 
aspectos das crenças ocidentais. Mas de 
um modo mais profundo, as histórias 
contadas pelos orientais são tão pareci-
das quanto às nossas: lendas de criatu-
ras mágicas, famílias de deuses dos 
mais variados tipos e heróis donos de 
grandes façanhas são ditas através de 
gerações e gerações, que servem de 
inspirações para os mais variados tipos 
de pessoas. 
 
Os orientais vêem suas entidades 
patronas não como deuses, mas como 
grandes espíritos mentores e aliados, 
tanto para o bem como para o mal: são 
os chamados Kami. A quantidade de 


--- page 160 ---
1D+160 
Kami é imensa e variada, mas alguns se 
destacam pela sua influência perante 
aos mortais. E são justamente estes que 
podem ser chamados indiscutivelmente 
de deuses. 
 
Várias histórias são contadas no 
Japão de Kami que ajudaram seus pro-
tegidos contra Oni e outros seres, ou 
mesmo provocando um verdadeiro esta-
do de caos. Quem não conhece a histó-
ria do lendário Susanoo, que salvou a 
província de Izumo do perigoso Orochi 
para se casar com sua amada Kushina-
da? Ou o triste caso de amor de Izanagi 
e Izanami? 
 
Boa parte dos Kami fora poupada 
do exílio de Ângela: apenas os já cita-
dos como Susanoo, Izanagi e izanami, e 
a poderosa guardiã do sol Amaterasu se 
distanciaram de Xinton, mas ao contrá-
rio de outros panteões, ainda permane-
ceram um bom tempo ativos na Segun-
da Era antes de adormecerem. 
 
Com a volta da Chave na Terceira 
Era, e a prática dos clérigos Kanushi e 
dos Xamãs voltando à pleno vapor, os 
Kami recuperaram seu valor na vida dos 
japoneses, liderando seus servos em 
busca de uma vida melhor (mesmo que 
isso possa significar o sofrimento de 
outras pessoas dependendo de alguns 
Kami). 
 
Principais deuses: 
 
Izanagi – É considerado, junto com sua 
ex-esposa Izanami, o primeiro Kami, 
que originou Amaterasu, Susanoo e Tsu-
kuyomi. É um dos mais poderosos Kami, 
mas por algum motivo obscuro no tem-
Os Deuses e os Servos 
dos Deuses 
 
 
Quando Novo Aeon estava sendo de-
senvolvido pelos usuários do Fórum da 
Jambô Editora, não foram pensados deta-
lhadamente como seriam as regras para os 
servos dos deuses, uma vez que o Manual 
do Aventureiro Alpha ainda não havia sido 
lançado. Logo, foi-se pensado apenas man-
ter a vantagem Clericato como genérica 
para todos os servos dos deuses. 
 
Porém, durante a produção final do 
livro, o guia com os kits de personagem 
fora lançado, trazendo diversas opções de 
servos divinos para mestres e jogadores. 
Com os panteões apresentados neste capí-
tulo, pode ser um pouco frustrante não ter 
opções únicas para um clérigo. 
 
Assim sendo, e até que um grupo de 
kits próprios para os servos dos deuses de 
Novo Aeon seja lançado, os seguintes kits 
podem ser usados, relacionando-os às di-
vindades aqui apresentadas. Caso não pos-
sua o Manual do Aventureiro Alpha, mante-
nha as regras de Clericato normalmente: 
 
Clérigo e Druida de Alihanna: Ísis, Omoika-
ne; 
 
Clérigo e Paladino de Azgher: Amaterasu, 
Bastet, Amon-Rá, Suzaku; 
 
Clérigo de Hyninn: Loki,  Seth; (continua 
na página 158) 
Izanagi e Izana-
mi: a  mais tris-
te história de 
amor entre os 
deuses 


--- page 161 ---
1D+161 
po, se distanciou de Xinton, deixando 
sua liderança para Amaterasu. Acredita
-se que ele tenha ido para o Tenjoukai, 
mas é desconhecido tanto para os ou-
tros Kami, como para seus mais fervoro-
sos servos. Izanagi é um Kami justo e 
honrado, mas também orgulhoso e por 
muitas vezes amedrontador. Por isso, 
há tantos servos bons como maus de 
Izanagi;  
 
Izanami – Ex-esposa de Izanagi, Izanami 
é a Rainha dos Oni no Makai, mas per-
manece em seu palácio Yomi nas pro-
fundezas de Xinton. Izanami é uma Ka-
mi fria e cruel, que partiu o coração de 
Izanagi durante a Primeira Era por mo-
tivos desconhecidos, embora todos a-
creditem que sua ligação com os Oni 
seja o principal motivo.  Os servos de 
Izanami são traiçoeiros, escondendo sua 
face malévola em meio à educação e 
bons modos que escondem suas reais 
intenções;  
 
Susanoo – Kami dos Mares e das Tem-
pestades, Susanoo é conhecido pela sua 
honra e pelo temperamento igual ao do 
mar: pode ser a calmaria de uma água 
de praia, a uma tempestade avassala-
dora em questão de instantes. Susanoo 
foi o responsável por vencer e lacrar o 
perigoso Oni Orochi, que recentemente 
foi liberto pelo misterioso Nelumina;  
 
Amaterasu – Irmã mais velha de Susa-
noo, a poderosa Guardiã do Sol é uma 
das kami mais adoraras pelos mortais. 
Vários templos em seu nome são ergui-
dos no Japão, sendo visitados diaria-
mente, pedindo a bondosa Kami que 
iluminem seus caminhos. Amaterasu é 
uma das poucas Kami que possui uma 
ordem de servos propriamente dita, ao 
contrário de seus irmãos: são os Lâmi-
nas do Sol, um grupo de poderosos Sa-
murai especialistas em habilidades liga-
das à luz e ao fogo, além de serem exí-
mios no uso de Arco e Flecha, arma 
preferida de Amaterasu; 
 
Inari – É conhecido como o Kami guer-
reiro, devido à suas famosas habilidades 
tanto em combate físico, como em suas 
capacidades mágicas. Por isso, Inari 
costuma ser reverenciado principalmen-
te por xamãs e alguns samurai, que do-
minam suas técnicas mortais contra 
espíritos e outros seres sobrenaturais. 
Inari é também o criador das Kitsune, 
as famosas raposas de várias caudas, 
inclusive algumas delas são montarias 
de alguns xamãs. Inari é uma figura 
Neutra, o que pode ser caracterizado 
pela sua própria aparência: ora homem, 
ora mulher, e ora andrógeno; 
 
Omoikane – Esta kami, que mais parece 
uma criança inocente, é conhecida pe-
los mortais como a Kami da Sabedoria e 
da Inteligência. Muitos acreditam que 
sua aparência e às vezes hábitos infan-


--- page 162 ---
1D+162 
tis sejam pelo fato de que até mesmo 
uma criança pode ser tão sábia quanto 
um adulto, mais instintivamente do que 
pelas óbvias experiências que uma cri-
ança ainda não possui o suficiente. O-
moikane atualmente é muito adorada 
por Acadêmicos, que pedem por sua 
ajuda para que possam ensinar e ajudar 
com o conhecimento que adquiriram 
outras pessoas (ou a si mesmos).  
 
Tsukuyomi – Irmão de Amaterasu e Su-
sanoo, e guardião da Lua. Muitas vezes 
Tsukuyomi é visto como um Kami mal, 
devido à sua associação com as som-
bras, o que não é explicitamente verda-
de: Tsukuyomi é protetor da Lua, e de 
todos aqueles a quem pedem ajuda. 
Muitos destes seres por vezes acabam 
sendo criaturas de hábito noturno, co-
mo Lobisomens e Vampiros, daí sua as-
sociação com as sombras. Tsukuyomi é 
um Kami sereno e sábio, preocupando-
se com a estadia de seus servos, não 
importando quais sejam.  
 
Cidadela Celeste 
 
  
A Magia mudou tudo literalmen-
te. Lendas e mitos tornaram-se reais e 
os que nunca deveriam existir também. 
É certo que na Primeira Era existiram 
seres com poderes tão incríveis que 
podiam se auto-proclamar deuses. Mas 
o Exílio acabou com tudo: a magia aos 
poucos ia definhando-se, e os diversos 
panteões que existiam em Gaia foram 
sumindo por motivos diversos. Aos pou-
cos, todos as deidades morreram ou 
sumiram, tornando-se apenas historias 
e terminando como lendas de antigas 
religiões.  
Mas o que realmente havia a-
contecido com estes deuses? O mistério 
perdurou até a volta da magia e a súbi-
ta aparição de Ângela, a Aeon: localiza-
do exatamente no centro do bolsão di-
mensional onde estão os mundos dos 
deuses egípcios, babilônicos, e outros, 
existe uma colossal Cidadela para onde 
os principais deuses dos diversos pante-
ões foram mandados adormecidos e/ou 
destruídos. Ângela teria passado toda a 
Segunda Era restaurando os poderes 
divinos de algumas divindades, enquan-
to escolhiam outras como guardiãs, co-
mo 
Ísis 
dos 
Egípcios. 
 
Já na Terceira Era, e com parte 
das dimensões divinas restauradas, os 
deuses voltaram para respectivos luga-
res de direito, o que foi efetivamente 
relatado quando Ângela apareceu para 
os habitantes de Tóquio logo no início 
da dos novos tempos. Ainda na mesma 
Clérigo de Kallyadranoch: Tiamat, Gilga-
mesh, Bahamut, Freya, Mimir,Talkkar; 
 
Clérigo de Keenn: Marduk, Gilgamesh, A-
res, Lorde da Destruição, Izanagi, Inari 
Hórus, Anubis, Odin, Heindall, Freya, Tyr;  
 
Clérigo e Paladino de Khalmyr: Apsu, Osí-
ris, Palas Atena, Zeus, Thor, Susanoo, Ân-
gela, Gabriel, Bahamut; 
 
Clériga e Paladino de Lena: Ísis, Afrodite, 
Amaterasu, Omikane, Ângela, Suzaku;  
 
Clérigo e Paladino de Lin-Wu: todos o pan-
teão de Xinton; 
 
Clérigo e Paladino de Marah: Ishtar, Ísis, 
Bastet, Afrodite, Freya, Omoikane, Ângela, 
Gabriel; 
 
Clérigo e Druida de Megalokk: Tiamat, Hó-
rus, Anubis, Cronos, Titãs, Fenrir, Loki, 
Ahriman; 
 
Clérigo de Nimb: Titãs, Lorde da Destrui-
ção, Loki, Izanami, Ahriman; 
 
Clérigo e Druida do Oceano: Apsu, Susano-
o, Seiryuu; 
 
Clérigo de Ragnar e Sacerdote Negro: Seth, 
Osíris, Hades, Hel; 
 
Clérigo de Sszzaas:  Seth, Hades, Titãs, 
Hel, Loki, Ahriman; 
 
(continua na página 161). 


--- page 163 ---
1D+163 
época, Ângela trouxe para sua Cidade-
la, conhecida agora como Cidadela Ce-
leste, outras divindades, eleitas por 
algumas raças, ou apenas seres guardi-
ões de outras dimensões.  
Atualmente, a Cidadela serve 
de brigada para os maiores heróis (e 
vilões, pois Ângela é uma deusa que 
aceita a todos) de Nova Gaia, além dos 
seres escolhidos à dedo pela própria 
Aeon. Muitos questionam o aspecto de 
liderança da divindade, já que os fatos 
relacionados a misteriosa ser ainda são 
um mistério, assim como a própria Ci-
dadela Celeste: o que de fato serviu 
este local além de moradia para as 
principais divindades de Nova Gaia? 
 
Principais divindades: 
 
Ângela, a Aeon – Conhecida também 
como Anjo de Ferro devido à sua apa-
rência quase metálica, Ângela fora a 
responsável por trazer a verdade à Gai-
a, dando inicio aos eventos da Terceira 
Era em Nova Gaia. No entanto, exceto 
por este fato e por ser conhecido que 
fora que ela abrigara alguns deuses em 
sua cidadela, pouco é conhecido sobre 
Ângela. Muitos teólogos dizem que ela 
seria uma das guardiãs da entidade cós-
mica que teria causado o Big Bang, mas 
ainda é uma mera hipótese sem grandes 
provas;  
 
Talkarr – Fora o primeiro dos escolhi-
dos por Ângela para proteger a Cidadela 
Celeste. Talkarr é o único dos atuais 
moradores da Cidadela à ascender ao 
posto de divindade mesmo sendo um 
mortal: reconhecido como uma verda-
deira lenda entre os Trogloditas e ou-
tros povos sauróides, Talkarr fora um 
Troglodita que se sacrificou bravamente 
para livrar seu povo  da opressão de 
alguns humanos inescrupulosos. Seu 
espírito guerreiro hoje inspira a maioria 
dos sauróides, e até mesmo outras ra-
ças, que hoje não só reconhecem digni-
dade dos Trogloditas, mas também a 
crença em Talkarr. 
 
Bahamut – O Poderoso Lorde Dragão. É 
assim que Bahamut é reconhecido em 
vários pontos de Nova Gaia, sobretudo 
nas regiões da Europa Oriental. Baha-
mut muitas vezes é chamado de criador 
dos dragões, título que na verdade divi-
de com sua irmã Tiamat. Ao que pare-
ce, Bahamut pouco se importa com os 
assuntos de Tiamat, sabendo que ela 
pode lidar com tais problemas sem sua 
ajuda. O Lorde Dragão é uma entidade 
benevolente, incorruptível, mas exige 
disciplina e bravura de seus servos.  
 
Ahriman – A Besta de um Olho só, como 
é conhecido. De longe, é o mais maca-
bro dos guardiões de Ângela, pois re-
presenta todo o mal que alguém pode 
sofrer caso inflija algo proibido. E Ahri-
man tem o péssimo hábito de achar 
muitos cultos à Ângela proibidos... Tais 
atitudes são duramente criticadas por 
Talkkar e Bahamut, o que pode causar 
problemas em toda a Cidadela Celeste. 
Ahriman era uma antiga e poderosa cri-
atura que habitava uma região próxima 
à Indonésia, trazida para a Cidadela por 
Ângela para servir de guardião e execu-
tor em sua morada.  


--- page 164 ---
1D+164 
 
Suzaku, Genbu, Byakko, Seiryuu — São 
as quatro feras guardiãs dos portões do 
Japão. Reza a lenda que se os quatro 
portões forem abertos, libertarão um 
mal poderoso demais para se destruído. 
Apesar de possuir suas diversas versões 
no oriente, a lenda prova-se verdadeira 
graças aos seus servos, lutadores da 
arte marcial conhecida como Kanjutsu. 
Despertadas pela Aeon Ângela, as qua-
tro feras protegem um portão da miste-
riosa criatura conhecida apenas como O 
Destruidor. As feras são: Suzaku, a á-
guia de fogo, guardiã do portão sul; 
Genbu, a tartaruga de pedra, guardião 
do portão norte; byakko, o tigre da 
montanha, guardião do portão oeste; e 
Seiryuu, o dragão da tempestade, guar-
dião do portão leste. Cada uma das fe-
ras representa uma força da natureza, 
sendo exemplificada através das técni-
cas de combate de seus servos. 
 
Gabriel — Um dos tenshi mais respeita-
dos e adorados entre os mortais, Gabri-
el foi escolhido por Ângela para ser o 
contato dela com o povo de Nova Gaia. 
Guiando humanos durante a Primeira e 
Segunda Eras, e agora iluminando e gui-
ando novos mortais na Terceira Era, 
Gabriel é um ser benevolente e guerrei-
ro, não caindo nas tentações dos mor-
tais e seguindo fielmente a boa vontade 
de sua amiga e de seu Mestre. 
 
Monstros! 
 
 
Os novos tempos trouxeram ma-
ravilhas e perigosos, motivos suficientes 
para a ação de aventureiros destemi-
dos. Nunca antes as profissões de aven-
tureiros, mercenários, caça-prêmios e 
outras similares foram tão valorizadas. 
Os monstros estão à solta, sendo uma 
ameaça a promissora Nova Gaia. 
 
Os monstros que surgiram no 
mundo renascido possuem origens vari-
adas, havendo inúmeras explicações, 
verídicas ou não, para elas. Neste pon-
to, cientistas e arcanos entram em di-
vergências, tentando provar qual de 
suas teorias é verdadeira. 
 
Mesmo com suas diferenças, am-
bos conhecem maneiras eficazes de 
lidar com as criaturas, sejam para domá
-las precariamente (já que as únicas 
criaturas totalmente domáveis são as 
Feras de Bolso) ou para destruí-las de 
uma vez por todas.   
As origens mais conhecidas dos 
monstros relatam lugares e fenômenos 
em especial:  
Gabriel: bondoso 
e imponente. 


--- page 165 ---
1D+165 
 
Bruma - O fenômeno conhecido como 
Bruma surgiu nas primeiras décadas da 
Terceira Era. Nele, vieram criaturas dos 
mais variados tipos, mas em especial 
monstros como Lobisomens, Harpias e 
outros humanóides monstruosos são 
mais corriqueiros, atacando vilas e ci-
dades grandes da Europa (o continente 
em Nova Gaia com maior incidência do 
Fenômeno). Até hoje não se sabe de 
verdade como este fenômeno acontece, 
mas muitos acreditam que as Brumas 
tenham ligação com a misteriosa ilha 
de Avalon, local cercado pela macabra 
névoa; 
 
Pangéia – A dimensão selvagem sem 
dúvida é a que traz mais Monstros e 
Feras de Bolso para nosso mundo. Por-
tais dimensionais abrem e fecham cao-
ticamente, sendo mais comum a vinda 
de Dinossauros e seres mais pré-
históricos;  
 
OmniWorld — a dimensão dos mortos 
é responsável por trazer principalmente 
mortos-vivos para o planeta. A diversi-
dade do grupo é tamanha que nas regi-
ões onde o Eco Temporal (fenômeno de 
abertura de portais dimensionais) a po-
pulação entra em alerta máximo para 
se defender dos mortos; 
 
Nova Gaia – Sim, nosso próprio mundo 
também deu origem a Monstros! Na Pri-
meira Era, criaturas eram concebidas 
por deuses antigos, ou vindas de dife-
rentes linhas de evolução, escondendo-
se nos cantos mais remotos. Atualmen-
te, tais criaturas voltaram a habitar 
todo o tipo de ambiente, de acordo 
com suas características biológicas. 
 
Não há como dizer exatamente 
como os monstros surgiram, o que pode 
ser uma encruzilhada sem fim para pes-
quisadores do ramo. De fato, muitos 
cientistas e arcanos de Nova Gaia pre-
ferem descobrir quais são suas fraque-
zas e funções biológicas do que suas 
origens em si. 
 
Tipos de Monstros 
 
 
Como dito anteriormente, pes-
quisadores de monstros preferem focar 
suas pesquisas em como é a fisiologia 
dos monstros do que suas origens exa-
tas. Usando isto como ponto de partida, 
diversas organizações do planeta volta-
das para captura ou destruição de 
Monstros organizaram um extenso catá-
Clérigo e Paladino de Tanna-Toh: Anshar, 
Apsu, Osíris, Zeus, Palas Atena, Heindall, 
Mimir, Omoikane, Bahamut, Gabriel; 
 
Clérigo e Paladino de Tauron: Marduk, Gil-
gamesh, Hórus, Ares, Zeus, Lorde da Des-
truição, Thor, Tyr, Fenrir, Inari, Susanoo, 
Genbu, Talkarr; 
 
Clérigo de Tenebra: Ishtar, Amon-Rá, Bas-
tet, Seth, Hades, Cronos, Hel, Loki, Izana-
mi, Tsukuyomi, Ahriman;  
 
Clérigo e Paladino de Thyatis: Osíris, Afro-
dite, Freya, Amaterasu, Suzaku, Ângela; 
 
Clérigo  e Paladino de Valkaria: Gilgamesh, 
Hórus, Lorde da Destruição, Ares, Heindall, 
Thor, Susanoo, Omoikane, Ângela, Talkarr, 
Gabriel; 
 
Clérigo de Wynna: Ishtar, Tiamat, Bastet, 
Afrodite, Palas Atena, Hel, Heindall, Inari; 
 
Clérigo e Paladino do panteão: todos; 
 
Cultista do Mal: Marduk, Seth, Hades, Ti-
tãs, Hel, Loki, Izanami, Ahriman; 
 
Escolhido de Hydora: Anshar, Hórus, Zeus, 
Thor, Byakko. 


--- page 166 ---
1D+166 
logo, classificando cada monstro encon-
trado até hoje em nosso planeta. A lista 
é constantemente atualizada com novas 
criaturas, sendo mais prático para a-
ventureiros apenas saber a qual catego-
ria pertencem do que saber seus todos 
os seus detalhes. 
 
As criaturas são dividas em tipos, 
diferentes das famílias, gêneros e espé-
cies encontradas em animais (apenas 
análises mais científicas usam este tipo 
de classificação para monstros), que 
reúnem as características em comum 
entre os seres daquele tipo, como tra-
ços anatômicos, hábitos alimentares, 
Habitats, e principalmente, suas habili-
dades especiais e fraquezas. 
 
Os grupos conhecidos de Monstros 
são os seguintes: 
 
Aberrações – São as criaturas mais te-
nebrosas de que se tem notícia. Aberra-
ções são monstros que por alguma ra-
zão desconhecida não deveriam existir, 
ou que possuem habilidades que alte-
ram totalmente a realidade ao redor. 
Algumas criaturas extraterrestres, Ocu-
lares e os perigosos Devoradores de 
Mentes são exemplos assustadores de 
Aberrações; 
 
Bestas Mágicas – É o tipo mais variado 
de monstros, indo desde as clássicas 
criaturas como grifos, unicórnios e as 
feras atrozes, até criaturas mais perigo-
sas e raras como Elementais e os Gê-
nios. Todas estas criaturas possuem ou 
possuíam alguma característica mágica 
que lhes deu sua origem. Antes de ser 
descoberta suas características especi-
ais, as Feras de Bolso eram classificadas 
como Bestas Mágicas (e são na verdade, 
com a diferença explicada em maiores 
detalhes a seguir); 
 
Dragões – Os seres mais poderosos em 
Nova Gaia, os dragões são seres de apa-
rência reptiliana, porém com traços 
que os diferem praticamente de todos 
os seres do gênero. Na Primeira Era, a 
maioria dos dragões habitavam os conti-
nentes asiático e europeu, sendo verda-
deiras lendas nestas regiões (como Faf-
nir na região escandinava na Europa, e 
ryuujin no Japão). Devido às divergên-
cias entre si, os dragões acabaram por 
se autodestruir, existindo poucos na 
Segunda Era, e voltando com todo seu 
poder apenas na Terceira Era, graças 
aos seus patronos Bahamut e Tiamat. 
Outras criaturas aparentadas com dra-
gões também entram neste grupo, co-
mo Wyverns e protodracos. Dinossauros 
curiosamente também estão no grupo 
dos dragões, pois algumas espécies de 
dinos possuem características que hoje 
são mais latentes em dragões; 
 
Extraplanares – O grupo mais poderoso 
de monstros - rivalizando duramente 
com os dragões -, pois tratam das cria-
turas vindas de outras dimensões próxi-
mas à Nova Gaia. Além de possuírem 
características de monstros de outros 
grupos, certas magias e efeitos causam 
efeitos aleatórios para eles por ter sua 
origem em um mundo completamente 
diferente de Nova Gaia. Os clássicos 
anjos e demônios são exemplos de Ex-
traplanares; 
 
Feras de Bolso – Este tipo especial de 
criatura possui características que lhe 
permitem ser ―acondicionadas‖ de vá-
rias formas possíveis, seja ela de ma-
neira mais científica como mágica. A-
companhe com maiores detalhes sobre 
as Feras de Bolso mais adiante; 
 
Gigantes – Obviamente, Gigantes são 
criaturas muito maiores que seres co-
muns. Gigantes monstruosos, como os 
que costumam atacar cidades populosas 
como Tóquio-3, por exemplo, também 
entram nesta categoria. Embora sejam 
vistos como monstros, muitos gigantes 


--- page 167 ---
1D+167 
são amigáveis (alguns até se tornam 
aventureiros!). Gigantes Bicéfalos, Gi-
gantes Máximos, e Monkaijus (os mons-
tros gigantes de séries Mecha) são e-
xemplos de Gigantes; 
  
Humanóides Grotescos – Os monstros 
pertencentes a este grupo possuem u-
ma anatomia igual à maioria das raças 
bípedes, como humanos e elfos 
(cabeça, tronco e membros inferiores e 
superiores), mas sempre com traços 
grotescos e aterrorizantes, além de 
possuírem um baixo intelecto na maio-
ria das vezes. Orcs, Ogres e Minotauros 
Selvagens podem ser considerados Hu-
manóides grotescos;  
 
Morto-Vivo – Apesar de alguns mortos-
vivos se tornarem seres de grande sabe-
doria ou vilões perigosos, muitas são 
criaturas sanguinolentas, com caracte-
rísticas que só podemos classificar co-
mo as de um monstro. Carniçais, Zum-
bis (ou Zumba no Omniworld) e os peri-
gosos Draco-Lichs (um caso raro de um 
monstro pertencer a dois grupos) são 
exemplos de mortos-vivos; 
 
Plantas – Este é um grupo peculiar de 
monstros, uma vez que plantas não cos-
tumam causar mal a outros seres vivos. 
Apesar desta ―inocência‖, plantas po-
dem ser inimigos formidáveis, já que 
não possuem um ponto vital fixo, além 
de existirem criaturas inteligentes per-
tencentes a este grupo, como os Entes 
e as Dríades. A menos que haja algum 
aventureiro que saiba usar fogo, cortar 
o mal pela raiz pode ser uma tarefa 
complicadíssima... 
 
Poderes únicos 
 
 
O manual 3D&T Alpha apresentou 
Poderes Únicos para monstros, tornan-
do-se verdadeiros pesadelos para os 
heróis dependendo da maneira como 
são utilizados. A seção a seguir apre-
senta mais alguns poderes, para expan-
dir ainda mais as habilidades especiais 
dos monstros, e dar mais dor de cabeça 
para os jogadores: 
 
Transformação em Gigante — Uma das 
mais clássicas habilidades dos inimigos 
de guerreiros Sentai. Caso sejam redu-
zidos à 0 PVs, a criatura volta à vida, 
com as mesmas características, vanta-
gens e desvantagens, porém em uma 
escala maior (Sugoi ou Kiodai depen-
dendo da criatura). Como regra geral, 
assuma que um monstro feito de 10 a 
19 pontos de personagem seja de Escala 
Sugoi, e acima de 20 escala Kiodai. 
 
Chamado da Espécie — O monstro pode 
invocar quaisquer criaturas que perten-
çam à seu tipo (veja a classificação aci-
ma) em um raio de 10m, gastando 5 
PMs. As criaturas invocadas devem pos-
suir uma pontuação igual à metade da 
pontuação total do monstro, arredon-
dando para baixo. Obviamente, tal ha-


--- page 168 ---
1D+168 
bilidade não faz efeito em regiões onde 
as criaturas não existam (como invocar 
grifos no centro de Palutena, por exem-
plo). 
 
Aura de Medo — O monstro emite uma 
sensação de medo aos seus adversários 
(num raio de 3m), fazendo com que 
fujam o mais rápido que puder. Funcio-
na como a magia Pânico, porém o efei-
to é permanente, não gastando Pontos 
de Magia. 
 
Aura de Sorte/Azar — A criatura tem 
um controle sobre a sorte e o azar na 
área. Sempre que enfrentar um mons-
tro do tipo, role 1d: caso saia um resul-
tado par, seus  testes e ataques terão 
sempre efeito máximo (com exceção de 
acertos críticos. para casos como este, 
role o dado novamente para confirmar 
o Acerto Crítico). Caso saia um resulta-
do ímpar, seus testes e ataques terão 
sempre efeito mínimo.  
 
Duplicação Mental — A criatura conse-
gue ―duplicar‖ as habilidades mentais 
de seu alvo, copiando todo o seu conhe-
cimento. Para tanto, o monstro  deve 
realizar um ataque corpo-a-corpo con-
tra o oponente. Caso a FA ultrapasse a 
FD adversária, o alvo não sofre dano, 
mas deve fazer um teste de Resistência 
com um redutor igual à H ou R da cria-
tura (a que for menor). Falhando no 
teste, o monstro recebe todas as vanta-
gens relacionadas à mente do alvo, co-
mo Memória Expandida, Genialidade e 
Perícias. Caso o alvo possua Telepatia, 
ele pode contra-atacar caso seja bem 
sucedido em seu teste de Resistência. 
 
Mudança de Materiais — Mais adequada 
para criaturas que sejam relacionadas 
ao elemento Terra. O monstro pode 
mudar para um dos elementos a seguir, 
adquirindo novas formas de defesa: Me-
tal (Armadura Extra à dano Físico), Ma-
deira  (A+2), Ferro (Toque de Energia), 
Rocha (A+3). 
 
Doença — Com esta habilidade, o mons-
tro pode causar pouco dano em comba-
te, mas infectam seus alvos com uma 
doença grave. Caso sofra um dano da 
criatura maior que a sua Resistência, 


--- page 169 ---
1D+169 
faça um teste do mesmo. Em caso de 
falha, a doença é transmitida ao perso-
nagem, sofrendo um redutor de -1 em 
sua Resistência a cada dia em que ela 
se mantém em seu corpo (isso faz com 
que seus pontos de vida e de magia cai-
am também). Um teste de Resistência -
1 cessa os efeitos da doença, assim co-
mo as magias cura mágica (que neste 
caso apenas cessa a doença, mas não 
restaura os pontos de Vida e magia per-
didos) e cura de maldição.  
 
Crie seu monstro! 
 
 
Adversários monstruosos para 
serem derrotados pelos jogadores exis-
tem aos montes, limitados apenas pela 
imaginação do mestre. Porém, em al-
guns momentos antes ou durante uma 
sessão, ter algumas criaturas já prontas 
e adequadas ao tipo de campanha em 
crucial para manter o andamento do 
jogo. 
 
Nesta nova edição do manual 
3D&T Alpha, ainda não há um bestiário 
atualizado, embora mestres experien-
tes e acostumados às regras podem usar 
o antigo Manual dos Monstros 3D&T e 
atualizar as fichas das criaturas de mo-
do que possa facilitar e agilizar o jogo. 
 
Para aqueles que não possuem o 
dito cujo, ou preferem usar sua imagi-
nação para ter monstros únicos, este 
rápido guia pode lhe ajudar a ter algu-
mas idéias. Combinadas com as dicas 
apresentadas no Manual 3D&T Alpha, 
você não terá problemas na hora de 
criar um adversário novo para seus per-
sonagens! 
 
Vamos aos pontos mais básicos: 
 
Conceito: é a matriz de tudo. Sem sa-
ber exatamente como será sua criatura, 
o adversários dos heróis não será nada 
além de um punhado de números. Ima-
gine, fora como um inimigo dos heróis, 
quais são seus hábitos básicos, em que 
meio vive, suas habilidades naturais, 
entre outros detalhes relevantes. Os 
tipos de monstros apresentados anteri-
ormente podem ajudá-lo na hora de 
criar   sua criatura. Tendo tudo isso em 
mente, a ficha fica mais coerente e 
mais fácil de ser feitas; 
 
Características Básicas: os valores bási-
cos de um monstro são arbitrários, pois 
podem haver exemplares mais fortes ou 
mais fracos daquele ser. Por isso, colo-
que um valor médio daquela espécie 
para sua criatura, focando em uma ou 
duas características mais fortes, ou um 
conjunto de valores típicos, dando-lhe 
liberdade de fazer seres mais fortes 
sem fugir do conceito; 
 
Vantagens e Desvantagens: tendo o 
conceito devidamente formulado e os 
valores de acordo, entra a parte mais 
―complicada‖ na hora de criar um 
monstro. ―Complicado‖, pois um mes-
tre deve conhecer bem as regras sobre 
vantagens e desvantagens, para des-
construí-las de acordo, ou não. Em al-
guns casos, não chega a ser necessário 
usar uma certa vantagem ou desvanta-
gem de modo diferente para a criatura 
criada, se o conceito dela estiver en-
quadrado àquela vantagem. Da mesma 
forma, se o uso das mesmas para aque-
la criatura não forem condizentes com 
as regras, o mestre é livre para ajustá-
las de acordo com seu conceito; 
 
Poderes Únicos: Além de usar vanta-
gens, um mestre pode dar habilidades 
únicas para seu monstro, não cobertas 
pelas vantagens do manual, e nem es-
tão disponíveis diretamente para perso-
nagens jogadores. Seja cauteloso para 
não criar poderes que podem ser usados 
através de vantagens; 
  
Revisão e Matemática: Com tudo isto 
feito, é hora de revisar tudo e pensar: a 


--- page 170 ---
1D+170 
ficha de personagem está de acordo 
com a descrição dada? Ela está no nível 
de desafio ideal para os jogadores? 
Quando posso usá-la em campanha? Se 
for o caso, faça a ficha mais uma vez e 
tenha certeza de que terá uma criatura 
desafiadora e um adversário inesquecí-
vel para os personagens dos jogadores. 
 
Usando todas estas rápidas dicas de 
como criar seu monstros, vamos dar um 
exemplo de criatura a ser utilizada: Os 
Goriax 
 
Goriax 
 
 
Goriax são, ao que parece, o pri-
meiro passo na evolução dos primatas. 
Também conhecidos como Gorilas-
Aranha, os goriax habitam regiões de 
clima temperado, como florestas próxi-
mas à montanhas e planícies de tempe-
ratura baixa, onde a pela grossa os 
mantêm aquecidos da temperatura ri-
gorosa. 
 
Os gorilas-aranha receberam este 
nome graças ao par extra de braços que 
possuem, permitindo que escalem e se 
locomovam em árvores e outras cons-
truções similares com mais facilidade. 
Além disso, alguns goriax, mais inteli-
gentes que a média, são capazes de 
utilizar machadinhas em combate, arre-
messando-as ou usando em combate 
corpo-a-corpo! Feitas em pedra lasca-
da, os cientistas ainda não compreen-
deram como estes primatas teriam tal 
capacidade, pesquisando com muita 
curiosidade. 
 
Ficha de personagem: F2-3, H2-3, R3-
4, A2-3, PdF0-2; Vantagens: Ataque 
múltiplo (os vários braços do goriax per-
mitem vários ataques em seu turno) 
Membros Extras X2 (os gorilas-aranha 
possuem um par extra de braços), Are-
na (florestas e ermos; goriax encontram
-se melhor em seu ambiente natural); 
 
Feras de Bolso 
 
 
Monstros de todos os tipos surgi-
ram nesta nova era, de dinossauros co-
lossais a feras insanas criadas pelo ho-
mem. No início, não haviam grandes 
diferenças entre os monstros quanto 
aos seus instintos  selvagens: era ape-
nas matar e sobreviver.  
 
No entanto, conforme os anos 
passavam, e as pesquisas sobre as cria-
turas aumentavam, descobriu-se consci-
ência quase humana em alguns deles! 
Além da curiosa descoberta, também 
fora reconhecida que tais criaturas po-
dem ser ―acondicionadas‖ em itens es-
peciais. Assim surgiam as Feras de Bol-
so. 
 
Após muitos anos de pesquisa e 
árduos estudos, foi possível chegar a 
um consenso quanto a sua verdadeira 
origem: muitos deles estavam presos 
junto com as raças exiladas, ganhando 
uma estranha anomalia genética, e 
mais uma porção também viera do es-
paço, com outros seres extraterrestres.  
Entretanto, o que surpreendeu 
os pesquisadores era de que a esmaga-
dora maioria destes seres já vivia na 
Terra, em lugares de difícil acesso, co-
mo florestas densas nunca antes toca-
das pelo homem, ou no próprio centro 
da Terra, sendo que eles só se sentiram 
seguros para voltar a superfície quando 
a magia se estabeleceu no globo!   
No início, muitas pessoas assus-
taram-se com o que poderia significar o 
surgimento destas criaturas – afinal, as 
Feras de Bolso possuíam comportamen-
tos variados como os humanos e outras 
raças, o que podia ser perigoso - mas 
graças a pessoas como o Prof. Ipê e o 
Prof. Bilac, atualmente as duas maiores 
autoridades no que diz respeito ao es-
tudo das bestas, seus segredos foram 
desvendados.  
 
As feras de bolso, ou de combate 


--- page 171 ---
1D+171 
como também são conhecidas, podem 
variar enormemente de fisionomia, as-
semelhando-se aos animais comuns que 
conhecemos, quanto a monstros gigan-
tes e disformes que dão arrepios, ou 
seres totalmente eletrônicos, que ga-
nham ―vida‖ ao entrar em contato com 
o ―mundo real‖. Eles também podem 
manifestar diversos tipos de poderes, 
sendo inclusive classificadas de acordo 
com os poderes que costumam desen-
volver (Veja mais adiante os seus ti-
pos): existem as bestas de fogo, de á-
gua, de planta, elétricas, de pedra, 
etc. 
 
Sua personalidade costuma variar 
muito também, desde aqueles que acei-
tam ser treinados sem grandes alardes, 
até os temperamentais, que resistem a 
qualquer ordem que recebam. Eles pos-
suem um nível de consciência bem su-
perior aos animais comuns, com alguns 
deles podendo até manifestar poderes 
paranormais ou aprender magia. 
 
O fato mais surpreendente sobre 
as Feras de Bolso, que inclusive gerou 
tal nome para a classificação de mons-
tros, foi sua capacidade de acondicio-
namento. Descobriu-se que um dos ge-
nes destas criaturas apresenta uma ha-
bilidade de conversão, possibilitando o 
desenvolvimento de equipamentos es-
peciais que permitem transformar a 
Fera em energia, para deixá-las acondi-
cionadas e então poder libertá-las 
quando utilizadas.  
Estes equipamentos especiais 
geralmente são confeccionados no for-
mato de pequenas esferas que se a-
brem, mas também pode-se encontrá-
los no formato de cards eletrônicos, 
braceletes que comportam um número 
limitado destas criaturas, e mais uma 
infinidade de outros objetos. 
Com esta descoberta, e a poste-
rior industrialização destes equipamen-
tos de captura, o treinamento das feras 
se tornou uma verdadeira mania (por 
este motivo que eles são conhecidos 
como Feras de bolso). Usá-los em bata-
lhas foi uma simples questão de tempo, 
muito pouco tempo. Esta mania foi tão 
bem aceita que logo se organizaram 
campeonatos de batalhas entre as fe-
ras, e então uma liga, a Liga Mundial de 
Bestas de Bolso. 
 
Tipos de Feras de Bolso, 
Captura e Evolução 
 
 
As Feras de bolso atingiram uma 
diversidade tão grande, que podem ser 
facilmente distinguidas dos monstros 
comuns. Tamanha distinção permitiu 
uma classificação própria para elas, 
sendo dividas de acordo com suas ca-
racterísticas de combate e habitat em 
cada uma das Feras, diferente das divi-
sões de monstros, que dão vazão às su-
as características fisiológicas.   
 
No geral, as Feras de Bolso possu-
em um Ataque Especial e um ambiente 
familiar (Arena). Eles ainda são incapa-
zes de se comunicar com os humanos, 
apesar de compreender em parte seu 
idioma. Eles também não são capazes 
de usar coisas feitas para humanos mes-
mo que alguns possuam aparência hu-
manóide (há raras exceções em que 
algumas feras de bolso conseguem do-
minar certas armas, quando bem trei-
nados por seus senhores). As Feras de 
Bolso podem pertencer a mais de um 
tipo, sendo o primeiro o mais importan-
te. 
 
As Feras de Bolso são divididas nos 
seguintes tipos: 
 
Comuns 
 
 
São os mais domes-
ticáveis de todos os ti-
pos. Sua aparência em 
geral lembram animais do-


--- page 172 ---
1D+172 
mésticos como cães, gatos, ratos ou 
mesmo leões, cavalos, entre outros. As 
Feras Comuns podem possuir inicial-
mente um único tipo de ataque (sempre 
de origem física), e conforme adquirem 
experiência, podem adquirir novas for-
mas de ataque (como ataques de ener-
gia). Uns poucos podem ter habilidades 
mórficas ou habilidade de vôo ao evolu-
írem (veja mais adiante sobre evolu-
ção). 
 
Vantagens típicas: Monstros de Bolso 
comuns recebem, sem custo, Ataque 
Especial, Arena (ermos) e Sentidos Es-
peciais (normalmente Faro, Visão e Au-
dição aguçadas). Podem comprar Vôo e 
Forma alternativa por 1 ponto cada. 
 
Exemplo de Fera: Tom-tom 
 
 
Um tom-tom é uma curiosa Fera 
de bolso devido ao seu diminuto tama-
nho, mas uma assombrosa força. Sua 
aparência é similar à de um esquilo sel-
vagem, porém com algumas áreas do 
corpo (pescoço, ponta da cauda, pulsos 
e tornozelos) envoltas com uma pela-
gem fofa, parecida com pompons (por 
isso recebe este nome), variando do 
branco ao castanho escuro. Sua pela-
gem normal curiosamente é variada, 
indo do vermelho pardo ao completo 
negro. 
 
Apesar do aspecto ―fofinho‖, um 
Tom-tom pode ser bem agressivo, prin-
cipalmente no que diz respeito à defesa 
de seu território. Tom-tons são territo-
rialistas, não permitindo que ninguém, 
nem treinadores, nem outros monstros, 
cacem em seu território. Quando captu-
rados, no entanto, Tom-tons tendem a 
ser grandes aliados de seus donos, lu-
tando com a mesma agressividade de 
quando eram ―livres‖. 
 
Características básicas: F3-5, H1-2, 
R1-2, A1, PdF0; Vantagens: Aparência 
Inofensiva, Arena (florestas), Ataque 
Especial (golpe de cauda: Força); Des-
vantagens: Modelo Especial (muito 
baixinho), Fúria (quando caçam em seu 
território)  
 
Elementais 
 
Este tipo de monstro é o mais 
desejado por treinadores devido aos 
seus poderes elementais que, depen-
dendo do subtipo desejado, podem até 
mesmo serem usados para beneficio da 
sociedade, como os tipo elétrico que 
podem fornecer energia temporária em 
caso de blackouts.  
Todos os elementais possuem 
grande resistência ao seu elemento de 
origem, e vulnerabilidade ao elemento 
oposto, com alguns casos mais raros. Os 
elementais dividem-se em vários subti-
pos, descritos a seguir: 
 
Elétrico  
 
 
São os mais famosos graças aos 
seus ataques elétricos mortais. Vivem 
em sua maioria em regiões com clima 
tempestuoso (usinas de energia elétrica 
abandonadas são locais aconchegantes 
para eles), com grande incidência de 
trovões. Elétricos são extremamente 
fortes contra Feras Aquáticas (sendo 
igualmente fracos contra eles), mas 
seus ataques são praticamente inefica-
zes contra criaturas Terrestres. 
 
Vantagens e Desvantagens Típicas: 
feras elétricas causam dano por energia 
(eletricidade), e recebem Armadura 
Extra (eletricidade), Toque de Energia 
(Elétrico), Vulnerabilidade (Químico/
Água). 
 
Exemplo de Fera: Shoker 
 
 
Shokers são feras de bolso bem 
agressivas, como furiosos trovões, sen-


--- page 173 ---
1D+173 
do um os mais difíceis de serem doma-
dos. Sua aparência lembra um híbrido 
de lobo e lagarto, com predominância 
de traços lupinos. Apenas certas partes 
do corpo, como a cauda e parte das 
patas, possuem escamas reptilianas, 
mas toda a pele possui o mesmo tom de 
cor, variando do azul marinho ao cinza. 
 
Um shoker costuma habitar regi-
ões de clima quente, como florestas 
tropicais e praias, mas seu ambiente 
favorito são locais com extrema inci-
dência de raios e trovões. Por pertence-
rem ao tipo elétrico, shokers ficam à 
vontade em ambientes do tipo, poden-
do ser até uma boa estratégia para do-
má-lo caso tome as devidas providên-
cias.    
 
Características Básicas: F2-3, H3-4, 
R3, A2-3, PdF1 (elétrico); Vantagens: 
Armadura Extra (Elétrico), Aceleração, 
Ataque Especial (Explosão Elétrica; 
PdF, Poderoso), Arena (florestas tropi-
cais); Desvantagens: Monstruoso, Vul-
nerabilidade (Químico/Água). 
 
Fogo  
 
 
Feras do subtipo Fogo são conhe-
cidos por causar incêndios acidentais, e 
habitam regiões de clima quente como 
florestas tropicais e 
áreas próximas à 
vulcões. Também 
vivem em regiões 
vulcânicas e desér-
ticas, não preci-
sando de tanta á-
gua para sobreviver. 
São poderosos con-
tra Feras glaciais, 
mas ao mesmo tempo são vulneráveis a 
monstros aquáticos. 
 
Vantagens e Desvantagens típicas: 
Feras de fogo causam dano por energia 
(fogo), e recebem normalmente Arma-
dura Extra (Fogo) e Ataque Especial 
(Poderoso ou perigoso), e Vulnerabilida-
de (Químico/Água). 
 
Exemplo de Fera: Gumber 
 
 
Surgidos de terras incandescen-
tes, gumbers à principio lembram os 
enormes gigantes de fogo que habita-
vam Muspelheim em tempos remotos, 
mas em versão miniatura. Enquanto um 
Gigante de Fogo mede normalmente 5m 
de altura, um Gumbler tem ―somente‖ 
2,5m de altura! 
 
Apesar da aparência amedronta-
dora, um Gumber é um ser adorável, 
evitando a todo custo qualquer tipo de 
conflito. Quando capturados, costumam 
ser leais ao seu dono, ajudando-o em 
todas as ocasiões em que suas habilida-
des são úteis. Graças à essa calmaria, 
alguns gumbers são utilizados em algu-
mas companhias (principalmente regi-
das por Anões) de extração de minerais 
em locais de alta temperatura, ambien-
te natural deles. 
 
Características Básicas: F4-5, H2-3, 
R4, A2-3. PdF1-3(Fogo); Vantagens: 
Armadura Extra (Fogo), Arena 
(Vulcões), Ataque Especial (Fúria em 
chamas: Pdf, Perigoso); Desvantagens: 
Modelo Especial (muito alto), Vulnera-
bilidade (Químico/água). 
 
Terrestre  
 
 
As feras da terra possuem em sua 
maioria aspecto de rocha pura, ou pos-
suem proteção rígida natural, e vivem 
geralmente em cavernas ou mesmo de 
baixo da terra, em lençóis freáticos. 
Sem sombra de dúvidas, Feras Terres-
tres são os mais resistentes de todas as 
Feras de Bolso. São quase invencíveis 
contra monstros Elétricos, e possuem 
resistência alta contra ataques físicos. 
 


--- page 174 ---
1D+174 
Vantagens e Desvantagens típicas: 
recebem normalmente Armadura extra 
contra Corte, Perfuração e Esmagamen-
to ou Invulnerabilidade a danos elétri-
cos, e costumam possuir Deflexão; tam-
bém  recebem Vulnerabilidade a danos 
químicos de origem liquida (como água 
e ácido, por exemplo). 
 
Exemplo de Fera: Turler 
 
 
Um Turler é uma rara Fera de 
Bolso encontrada apenas em florestas 
temperadas, montanhas de grande alti-
tude e cavernas profundas. Sua aparên-
cia é similar ao de um jabuti, porém 
com diferenças marcantes, a começar 
pela altura: Um Turler ―comum‖ possui 
de 2,5 a 3m de altura! E seu casco cos-
tuma chegar a 3m de diâmetro facil-
mente. Sua pele varia do negro ao cin-
za, com variações pequenas de um para 
o outro. 
 
Outra característica incomum dos 
Turlers está em seu casco. Protuberân-
cias espinhosas e enormes brotam de 
sua extensa proteção, garantindo um 
reforço extra em combate. Sua pele 
resistente torna-o difícil de ser atingido 
pela maioria dos golpes. 
 
Características Básicas: F1-2, H0-1, 
R3-4, A4-5, PdF0; Vantagens: Defle-
xão, Armadura Extra (danos físicos); 
Desvantagens: Vulnerabilidade 
(Químico), Ponto Fraco (são lentos em 
combate). 
 
Vegetal  
 
 
As Feras do tipo 
Vegetal se assemelham, 
obviamente, às plantas, 
não sendo necessaria-
mente uma, vivendo em 
planícies e florestas em 
geral. São fracas contra 
monstros do tipo Fogo, 
porém imunes à qualquer 
ataque fulminante graças à 
anatomia variável, não possu-
indo pontos vitais para serem 
atacadas. 
 
Vantagens e Desvantagens típicas: As 
Feras Plantas causam dano por químico 
(em geral gases e toxinas) e/ou corte, e 
recebem Armadura extra (esmagamento 
e perfuração), Paralisia, e Vulnerabili-
dade (fogo). Feras do subtipo Planta 
são imunes à Acertos Críticos. 
 
Exemplo de Fera: Lilly-Bel 
 
 
Lilly-bels são uma das Feras de 
Bolso mais queridas por treinadores 
(principalmente treinadoras) naturalis-
tas, dada à sua aparência mei-
ga e habilidades totalmente 
ligadas à natureza, seu 
elemento de origem. Lilly
-bels possuem aparência 
de fadinhas, com corpos 
diminutos e asas feitas de 
folhas. 
 
Curiosamente, Lilly-
bels tem sua origem leva-
da à selvagem dimensão de 
Pangéia, o que chega a ser 
curioso já que tal dimen-
são é conhecida por ser 
altamente 
perigosa 
e 
reduto de feras insanas e extremamen-
te selvagens. Em locais como este Lilly-
bels são verdadeiras obras-primas e 
contrastes da dimensão selvagem. 
 
 
Características Básicas: F0-1, H2-3, 
R1-2, A0-1, PdF2 (Químico); Vanta-
gens: Paralisia, Armadura Extra 
(Químico), Aparência Inofensiva; Des-
vantagens: Vulnerabilidade (Fogo), 
Modelo Especial (diminuta). 


--- page 175 ---
1D+175 
 
Aquático 
 
 
Por motivos desconhecidos, as 
Feras Aquáticas são os preferidos das 
garotas (aparentemente, são os mais 
belos entre as Feras de Bolso). As feras 
da água possuem grande capacidade de 
viver tanto em terra quanto nos mares, 
oceanos e lagos como anfíbio, e por 
isso,  sofrem algumas limitações da 
mesma forma que os mesmos. Em seu 
ambiente natural, são imbatíveis, prin-
cipalmente contra as feras do subtipo 
Fogo. Em contrapartida, possuem seus 
grandes rivais no subtipo elétrico, pois 
os ataques afetam a ambos no mesmo 
nível. 
 
Vantagens e Desvantagens típicas:  
Feras de Bolso do tipo aquático rece-
bem a vantagem única Anfíbio na maio-
ria dos casos. Alternativamente, um 
fera deste tipo pode causar dano 
por químico (água), e recebem as 
vantagens Arena (ambientes a-
quáticos), 
Sentidos 
Especiais 
(Radar, Infravisão, Visão aguça-
da) 
e 
Armadura 
Extra 
(esmagamento e químico/
água),  e as desvantagens 
A m b i e n t e  
E s p e c i a l  
(ambientes aquáticos), e Vulnerabilida-
de (Fogo e Elétrico) 
 
Exemplo de Criatura: Phylidio 
 
 
Phlylidios são uma das Feras de 
Bolso mais exóticas e belas em Nova 
Gaia. Habitam regiões com correntes 
marítimas fortes ou com bastante movi-
mentação e vida marítima variada 
(curiosamente phylidios podem ser en-
contrados próximos à Nova Nautilus, 
mas dadas à suas características cama-
leônicas dentro de d’água, são imper-
ceptíveis pelos mais destatentos). 
 
Sua aparência é similar a de uma 
enguia, com um longo corpo sem nada-
deiras, mas o que chama a atenção é 
sua pele, que toma as cores do ambien-
te em que vive, e por passar boa parte 
do tempo debaixo d’água, muitos con-
fundem um phlylidio com 
uma espécie exótica de 
água-viva. O mais fasci-
nante é que, quando são 
capturadas e trazidas ao 
―mundo seco‖, sua pele 
não muda de cor, man-
tendo-se como se esti-
vessem  debaixo d’ água.    
 
Características 
Básicas: 
F1-2, H2-4 (1-2 fora d’água), R2-3, A2-
3, PdF1-2 (Químico/Água); Vantagens: 
Anfíbio, Invisibilidade e Aceleração 
(apenas embaixo d’água), Ataque Espe-
cial (Turbina de Água: PdF); Desvanta-
gens: Modelo Especial (corpo completa-
mente serpentino) e Ponto Fraco (corpo 
inábil para se movimentar em terra) 
 
Gelo 
 
 
As frias feras do gelo vivem em 
regiões de clima glacial ou de clima 
mais frio que o normal.  As Feras do 
subtipo gelo possuem um ar solene na 
maioria de seus representantes, sendo 
seres dóceis ou monstros fatais, frios 
como a neve que formam o seu tipo. 
Encontram adversários temíveis no sub-
tipo Fogo. 
 
Vantagens e Desvantagens Típicas: As 
feras do subtipo gelo causam dano por 
Gelo, recebem Armadura extra (frio/
gelo), e alguns podem receber Arena 
(regiões geladas) e/ou Toque de Energi-
a (Gelo); e Vulnerabilidade (fogo). 
 
Exemplo de Fera: Polaris 
 
 
Quem avista um polaris pela pri-
meira vez não acredita que ele seja 


--- page 176 ---
1D+176 
uma Fera de Bolso, 
já que, em sua 
aparência, é idên-
tico a um urso 
polar! No entan-
to, o que dife-
rencia um po-
laris 
de 
um 
urso comum são sua 
inteligência desco-
munal para uma criatura comum 
(inteligência que o permite manipular 
certas armas e usar algumas armaduras, 
por exemplo), e seu tamanho, quase 
chegando à altura de um elefante quan-
do totalmente de pé. 
 
Polaris, como seu nome sugere, 
habitam regiões de baixa temperatura, 
sendo encontrados principalmente no 
Alaska e na Sibéria. Quando conseguem 
se armar, costumam caçar criaturas de 
grande porte com lanças rústicas, como 
alguns mamutes que acabam vindo de 
pangéia. Outros, mais espertos, pescam 
tranquilamente em lagos congelados 
(sendo uma cena pasma de se obser-
var).  Os Polaris é uma Fera de Bolso 
difícil de se conquistar, uma vez que 
conseguem distinguir as vontades de 
cada treinador que tenta capturá-lo. 
 
Características Básicas: F2-5 (Corte, 
mas podem adquirir outros tipos de 
dano físicos), H2-3, R2-3. A2-3, PdF0 
(conseguem aumentá-lo apenas através 
de treinamento); Vantagens: Armadu-
ra Extra (Frio/Gelo), Ataque Especial 
(garras de gelo: Força, Poderoso); Des-
vantagens: Modelo Especial (muito 
grandes), Vulnerabilidade (Fogo);  
 
Voadores  
 
 
As Feras voadoras são os Monstros 
com capacidade inata de vôo, não sen-
do necessariamente pássaros, embora a 
maioria tenha formas aviárias. Feras 
voadoras costumam viver em ambientes 
de grande altitude, dificilmente des-
cendo ao chão. Outras, mais raras, pos-
suem um subtipo Elemental, combinan-
do os ataques de seu elemento secun-
dário com as capacidades de vôo. Cos-
tumam habitar montanhas e florestas 
de grandes carvalhos ou pinheiros, colo-
cando seus ninhos em locais quase inós-
pitos. 
 
Vantagens e Desvantagens Típicas: 
Feras do tipo voador causam dano por 
Sônico, e obrigatoriamente devem re-
ceber a vantagem Vôo. Podem possuir 
um subtipo Elemental, agregando suas 
vantagens e desvantagens às atuais.  
 
Exemplo de Fera: Kahw 
 
 
Kahws nada mais são do que gavi-
ões (kahw é um anagrama de Hawk, 
gavião em inglês), mas com grandes 
diferenças fisiológicas que o definem 
como uma Fera de Bolso distinta, sendo 
a principal delas a de possuir um par 
extra de asas, que lhe permitem dispa-
rar poderosas rajadas de vento. É dito 
que as formas evoluídas de Kahws são 
capazes de realizar verdadeiros fura-
cões, derrubando quaisquer tipos de 
treinadores que venham atormentá-lo! 
 
Além do par de asas extras, Ka-


--- page 177 ---
1D+177 
whs possuem um tamanho muito maior 
do que gaviões comuns, sendo um pou-
co maiores que harpias (a ave, não a 
perigosa e sedutora criatura). Kawhs 
costumam liderar alguns grupos de gavi-
ões das regiões onde habitam, derru-
bando antigos lideres e conquistando o 
respeito dos demais. Por isso, é mais 
fácil tentar capturar kawhs mais selva-
gens e solitários do que líderes de ban-
dos. 
 
Características Básicas: F1-3, H2-4, 
R1-3, A2-3, PdF2-4 (Sônico); Vanta-
gens: Vôo, Arena (Montanhas), Ataque 
Especial (Ventania; PdF, Área, Perigo-
so); Desvantagens: Fúria (quando ata-
cam um de seus protegidos, ou quando 
perdem metade de seus PVs). 
 
Insetos 
 
 
Assim como os insetos ―normais‖ 
fazem a maioria no mundo animal, as 
Feras de Bolso do tipo Inseto são a mai-
oria entre as Feras de Bolso, vivendo 
em boa parte dos ambientes conheci-
dos. Apenas em regiões de clima ártico 
é raro encontrar Feras de Bolso deste 
tipo. A aparência é similar a de insetos 
comuns, mas muito maiores (assustando 
os mais sensíveis...). Versões colossais 
podem ser encontradas em Pangéia, e 
são os adversários mais difíceis de se 
capturar. 
 
Vantagens e Desvantagens típicas: Fe-
ras do tipo Inseto causam dano por Cor-
te ou Perfuração (para ataques com 
Força) e/ou químico (Ataques por Poder 
de Fogo na maioria das vezes), e rece-
bem normalmente Armadura Extra 
(químico),  vôo, Paralisia, e Vulnerabili-
dade (frio ou fogo). 
 
Exemplo de Fera: Kukurichi 
 
 
Habitantes de regiões desérticas 
como NUN e o imenso deserto do Saara, 
kukurichis são gigantescos e poderosos 
escaravelhos, com um exoesqueleto 
difícil de ser perfurado. Dado à isso, 
kukurichis são calmos e seguros de si, 
já que quase nada os derruba (exceto 
fogo, a fraqueza natural de boa parte 
das feras do tipo inseto). 
 
Muitos treinadores gostam de 
kukurichis em combate em equipe gra-
ças a seu imenso corpo (chega a quase 
2m de altura e 1,90 de comprimento), 
capaz de abrigar Feras de Bolso peque-
nas (ocasionando um bom ataque sur-
presa), ou verdadeiros enxames de in-
setos. De fato, kukurichis são conheci-
dos por algumas tribos saarianas como 
―Rei Escaravelho‖, pois alguns deles 
carregam enxames de pequenos escara-
velhos dentro de suas imensas asas, 
possuindo uma relação quase simbiônti-
ca. 
 
Características 
Básicas: F2-5 
(perfuração), H1-2, R3-4, A3-5, PdF0; 
Vantagens: Vôo, Deflexão, Ataque Es-
pecial (Marrada; Força), Armadura Ex-
tra (Perfuração e Corte), Arena 
(desertos); Desvantagens: Vulnerabili-
dade (Fogo), Ponto Fraco (são lentos 
em combate). 
 
Cibernéticos 
 
 
Estas raras feras de bolso tam-
bém são conhecidas como Feras Metáli-
cas. Feras deste tipo recebem este no-
me por possuírem uma pele/carapaça/
escamas em tons metálicos, além de 
serem muito resistentes a maioria dos 
ataques. Feras cibernéticas costumam 
viver em ambientes variados, dada à 
sua resistência elevada, porém curiosa-
mente detestam água, mesmo que suas 
proteções externas não enferrujem em 
contato com ela, embora em alguns 
casos certas feras sintam seus corpos 
mais pesados depois de muito tempo 


--- page 178 ---
1D+178 
imerso em água. 
 
Vantagens e Desvantagens tipicas: as 
Feras Metálicas recebem Armadura ex-
tra (corte, perfuração e esmagamento), 
Deflexão, Toque de Energia (corte ou 
Elétrico), e uma vantagem relacionada 
com um dos outros tipos, e Vulnerabili-
dade (Químico/água ou ácido). 
 
Exemplo de Fera: Metalephis 
 
 
Uma das maiores Feras de Bolso 
existentes, o Metalephis relembra o 
clássico dragão japonês, com um corpo 
serpentino e comprido (mede quase 3m 
de comprimento). Sua altura, no entan-
to, de 1,85 a 2m de altura, é pequena 
se comparada à um dragão oriental de 
verdade. 
 
Metalephis (corpo de metal no 
idioma dos anões), como seu nome su-
gere, possui o corpo envolto por esca-
mas metálicas altamente resistentes, 
sendo quase impossível penetrar em sua 
proteção com ataques físicos normais. 
Habitantes de regiões montanhosas, 
muitas vezes estes mini-dragões são 
confundidos com os dragões reais; ape-
nas treinadores mais experientes conse-
guem distingui-los dos demais. 
 
Características Básicas: F2-4, H2-3, 
R3-4, A3-4, PdF2-3 (Elétrico); Vanta-
gens:  Armadura Extra (Corte, Perfura-
ção, Esmagamento), Vôo, Ataque Espe-
cial (Tempestade Elétrica; PdF, Área), 
Ataque Especial (Pasmar; PdF, Parali-
sante); Desvantagens: Vulnerabilidade 
(Químico/Água). 
 
Lutadores  
 
Os lutadores são feras com 
grandes habilidades de luta corporal. 
Este tipo pode ser combinado com um 
dos tipos elementais, algo que comu-
mente ocorre em certas regiões.  Além 
disso, feras lutadoras são as que apren-
dem com mais facilidade outras técni-
cas não costumeiras de outras feras, 
como o uso de armas humanas, por e-
xemplo. Também são capazes de apren-
der técnicas de Feras de outros tipos, e 
até mesmo desenvolver estilos de com-
bate próprio!  
 
Vantagens e Desvantagens típicas: Fe-
ras Lutadoras costumam receber a van-
tagem  Adaptador e uma especialização 
de Esportes ligadas às lutas (ou Artes 
Marciais para uma Fera mestre das lu-
tas). 
 
Exemplo de Fera: Ganru  
 
 
Ganrus são uma espécie peculiar 
de Feras de bolso lutadoras, pois apesar 
do estilo combativo deste nicho, sua 
aparência não chega a ser tão intimida-
dora: possuem cerca de 1,40m de altu-
ra, e sua fisionomia à principio lembra 
a de um coelho, porém com diferenças 
marcantes, tais como a postura ereta 
(diferente de um coelho que levanta-se 
apenas para observar), duas caudas ex-
tras e longas, e membros superiores 
mais alongados, mais parecidos com 
braços normais. 
 
O que chama a atenção em um 
Ganru, porém, não é sua aparência apa-
rentemente frágil, mas sim suas capaci-
dades de luta. Muitas destas feras sel-
vagens aparecem em meio à selva tra-
jando luvas de boxe! Provavelmente 
roubadas, ou tiradas à força de seus 
antigos donos, ganrus são mortíferos 
neste estilo, sendo um embate interes-
sante entre ele e um boxeador profis-
sional. 
 
Características 
Básicas: F2-3
(esmagamento), H1-2, R1-2, A1-2, 
PdF0; Vantagens: Adaptador, Ataque 
Múltiplo, Aparência Inofensiva; Perí-
cias & Especializações: Boxe (de Es-


--- page 179 ---
1D+179 
portes); Desvantagens: Modelo Especi-
al (muito pequeno), Ponto Fraco 
(precisam pular para executar seu ata-
que múltiplo).  
 
Espectrais 
 
Pouco se sabe sobre 
essas Feras de Bolso originadas do 
Omniworld, mas sua aparência 
grotesca e macabra os torna 
temidos por muitos treinadores. 
Espectrais são especialistas em 
técnicas que influenciam a mente 
e a alma, deixando treinadores 
incautos em apuros. 
São os maiores ri-
vais das feras psi-
quicas, as únicas 
com poder suficien-
te para encará-las de 
igual para igual. 
 
Vantagens e Desvantagens típicas: 
todas as Feras Espectrais recebem a  
habilidade Incorpóreo, da Vantagem 
Única Fantasma (Manual 3D&T Alpha, 
Página 60), e as Vantagens Invisibilida-
de e Separação. Magias que afetam 
mortos-vivos também afetam estes ti-
pos de Feras. 
 
Exemplo de Fera: Mureavit 
 
 
Sedutoras e perigosas, Mureavit 
são Feras de bolso mais adequadas a 
góticos e outros admiradores de seres 
um pouco mais sombrios. Apesar de 
dizerem que elas são na verdade espíri-
tos atormentados, mureavits são apenas 
Feras de Bolso normais ao seu 
tipo, com algumas característi-
cas marcantes. 
 
A primeira delas é sua bele-
za fria, realmente lembrando fan-
tasmas de verdade, mas dois pontos 
chamam a atenção, que são os 
pontos chave para um treina-
dor descobrir do que se trata: 
a parte inferior de seus corpos 
não possuem pernas, e sim 
uma ―cauda‖ fantasmagóri-
ca, diferente dos fantasmas 
comuns; e sua pele e vestimen-
tas estão totalmente em tons escuros, 
principalmente violeta e azul. Algumas, 
mais malignas, possuem olhos total-
mente vermelhos. 
 
Mureavits são habitantes naturais 
do Omniworld, mas podem ser encon-
tradas em outras localidades, como re-
giões abandonadas, criando estranhas 
rivalidades com Poltergeists e outras 
criaturas fantasmagóricas... 
 
Características Básicas: F0-1, H1-2, 
R3-4. A1-2, PdF1-2; Vantagens: Incor-
póreo, Paralisia, Ataque Especial (olhar 
penetrante; PdF, Paralisante), Aparên-
cia Inofensiva; Desvantagens: Vulnera-
bilidade (Magias da Escola Branca). 
 
Espaciais 
 
São as raríssimas Feras de bolso 
vindas do espaço. Suas características 
únicas são cobiçadas por alguns treina-
dores, mas assim como são raros de se 
encontrar, são mais difíceis ainda de 
capturar. Alguns treinadores com mais 
recursos vão até o planeta de origem de 
algumas destas feras, descobrindo téc-
nicas avançadas de captura para utilizar 
em Nova Gaia. Costumam ser mais re-
sistentes que a maioria das Feras de 
Bolso ―comuns‖, mas com poderio ao 
mesmo nível das feras nativas. 
 
Vantagens e Desvantagens típicas:  
Feras espaciais não possuem tantas ca-
racterísticas únicas, geralmente combi-
nando vantagens de outros tipos de fe-
ras de bolso. De um modo geral, elas 
podem receber a vantagem única Alien, 
ou possuir vantagens relacionadas aos 
seus planetas de origem (veja da página 


--- page 180 ---
1D+180 
50 a 54 sobre algumas idéias de origens 
e vantagens para Feras Espaciais).   
 
Exemplo de Fera: kripisb 
 
 
Vindas do planeta dos Zanarkan-
des, kripisb são feras adoráveis e pacífi-
cas, lembrando belas mariposas, de 
tamanho quase humano. Querido princi-
palmente por treinadoras e amantes da 
natureza. Muitos até acham que eles 
pertencem ao tipo Inseto, mas os pró-
prios Zanarkandes provaram ser uma 
Fera de Bolso vinda de seu mundo.  
 
Kripisb, como dito anteriormen-
te, são dóceis e pacíficos, porém, isso 
não quer dizer que eles não se de-
fendam em combate: suas capaci-
dades de vôo, aliadas 
a um musgo pa-
ralisante 
que 
soltam para inca-
pacitar, e em al-
guns casos devorar, 
suas vítimas, lhe dão 
à devida segurança. 
Alguns ainda andam 
em grupos, garan-
tindo que nenhum 
treinador, ou qual-
quer tipo de opres-
são, os aflija. 
 
Características Básicas: F3-4, H1-2, 
R3-4, A1-2, PdF2-3; Vantagens: Vôo, 
P a r a l i s i a ,  
A r m a d u r a  
E x t r a 
(Esmagamento); Desvantagens: Modelo 
Especial (Muito grande). 
 
Psíquico 
 
Feras deste raro tipo possuem 
capacidades relacionadas à mente, ge-
ralmente telecinésia e ilusões. Psíqui-
cos podem manter um elo mental com 
seu treinador, tornando uma dupla sin-
cronizada e perigosa dependendo do 
tipo de treinador. Geralmente habitam 
ambientes onde possam usar seus pode-
res sem interferência de terceiros, e 
costumam agir em grupo. Por possuir 
capacidades mentais tão surpreenden-
tes, muitos treinadores são cautelosos 
ao enfrentar estas criaturas para não 
caírem vítimas delas, precisando mais 
delas quando precisam enfrentar as 
Feras rivais dos psíquicos, as Feras Es-
pectrais.   
 
Vantagens e Desvantagens Típicas: 
Feras  de Bolso do tipo psíquico obriga-
toriamente devem possuir a vantagem 
telepatia. Outras atividades podem ser 
Resistência à Magia, Magia Elemental 
com Elementalista (Espírito ou Terra) e 
Paralisia. Desvantagens podem incluir 
Ponto Fraco (feras psíquicas costumam 
usar seus poderes mentais o tempo in-
teiro) e Assombrado. 
 
Exemplo de Fera: Ladergad 
 
  
 Ladergads são estranhas Feras de 
Bolso com poderes psíquicos, possuindo 
mais poder do que se imagina olhando 
para ele em primeira instância: uma 
esfera de aspecto metálico flutuante, 
cujos olhos ficam sempre fechados. 
Acredita-se que se um ladergad abrir os 
olhos, por qualquer motivo que seja, o 
ser que o ver ficará completamente 
Insano. 
 
Ladergads são os parceiros ideais 
de telepatas e outros usuários de pode-
res da mente, sendo uma combinação 
mortal entre treinadores especialistas e 
criaturas do tipo. No entanto, é neces-
sário ter calma com uma Fera destas, 
pois um ladergad costuma ser bem tem-
peramental ao ser domado... 
 
Características Básicas: F0-1, H3-4, 
R2-3, A3-4, PdF2-3; Vantagens: Tele-
patia, Sentidos Especiais (Radar), Ata-
que Especial (Rajada Psíquica; PdF, Po-
deroso); Desvantagens: Vulnerabilida-
de (Elétrico), Modelo Especial (É uma 


--- page 181 ---
1D+181 
esfera sem braços ou pernas, oras, o 
que você esperava?)   
 
Fósseis 
 
 
As Feras Fósseis são as mais raras 
de serem encontradas de todas as Feras 
de Bolso. Em sua maioria, as feras des-
te tipo possuem características reptilia-
nas, mas alguns podem lembrar criatu-
ras de aspecto vegetal ou mesmo aquá-
tico.  todas elas, no entanto, possuem 
uma característica em comum: suas 
origens vêm de fósseis, ou ainda da di-
mensão de Pangéia. Além das caracte-
rísticas já citadas, possuem um aspecto 
bem mais selvagem que as Feras de 
Bolso comuns, lembrando mesmo cria-
turas mais antigas. 
 
Vantagens e Desvantagens Típicas: 
originadas principalmente de fósseis 
animados, Feras do tipo fóssil recebem 
Armadura extra (apenas um tipo a esco-
lha do jogador, normalmente um físi-
co). Outras recebem a vantagem única 
anfíbio, ou as vantagens Deflexão e A-
rena (florestas e desertos). 
 
 
 
Exemplo de Fera: Goutran 
 
 
Originários de Pangéia, estas é 
uma das poucas Feras de bolso que po-
dem ser encontradas em todo o globo, 
e matilhas deles podem ser encontradas 
sem muita dificuldade em áreas selva-
gens. Goutrans costumam ser muitos 
usados como montaria, e com isso, es-
tão se tornando populares em regiões 
rurais, em esportes de corridas, entre 
gangues e mesmo em cidades grandes. 
Quando estão em meio selvagem são 
ariscos, porém só costumam atacar 
quando estão com fome ou quando se 
sentem ameaçados 
Os Goutrans são lagartos onívo-
ros quadrúpedes, possuindo o tamanho 
de um cavalo. Seus alimentos favoritos 
são peixes, aves, cogumelos, musgos e 
folhas, mas podem comer quase qual-
quer coisa, alimentando-se pouco em 
relação a seu tamanho.  
Suas características mais mar-
cantes são a capacidade de andar em 
paredes e tetos como as lagartixas e a 
capacidade de regenerar um membro 
ou a cauda completamente no intervalo 
de um mês. Em combate eles lutam 
com mordidas ou acertando seus inimi-
gos usando a cauda, com uma força ca-
paz de rachar troncos (seu ataque espe-
cial). 
 
Características Básicas: F1-3, H2-3, 
R1-2, A1-3, PdF0; Vantagens: Acelera-
ção, Ataque especial (golpe da cauda, 
Força), Armadura Extra (Perfuração), 
Arena (florestas); Desvantagens: Vul-
nerabilidade (Elétrico); Especial: Gou-
trans podem andar por paredes e tetos 
com a mesma velocidade que no chão, 
mas não podem fazê-lo em locais com-
pletamente lisos como o gelo, por e-
xemplo. 
 
Outras tipos de Feras de Bolso 
 
 
Os tipos de Feras de Bolso apre-
sentadas não são as únicas: existe uma 
infinidade de tipos únicos de Feras de 
Bolso, que são mais aplicadas em locais 
únicos. Exemplos comuns são as Feras 
Virtuais, encontradas nas profundezas 
do mundo cibernético; as Feras divinas 
e abissais, conseguidas apenas sob cir-
cunstâncias únicas; os Guardiões, Feras 
de Bolso tão poderosas quanto o tempo 
pode calcular, e por aí vai. Veja o Box 
na próxima página sobre outros tipos de 
treinadores de monstros também, au-
mentando o número de idéias que o 
mestre pode ter para incrementar sua 
campanha no mundo dos monstrinhos.    


--- page 182 ---
1D+182 
 
Captura 
 
Para capturar uma Fera de Bol-
so, você precisa primeiro de uma Esfera 
de Contenção (ou qualquer outro apara-
to que permita condensar a Fera), e 
depois caçar o Monstro que deseja cap-
turar. Quando ele estiver cansado (com 
metade dos PVs, arredondado para bai-
xo), você faz um teste de Habilidade 
para capturar a criatura. Em caso de 
sucesso, a esfera vai direto ao corpo do 
Monstro, onde é transformado em ener-
gia. A Fera ainda tem direito a um teste 
de Resistência para negar a captura, 
com um redutor igual a habilidade do 
treinador. Para lançar a esfera se gasta 
uma ação de movimento. 
Se a captura for bem sucedida, 
a criatura passa a ser leal ao dono, mas 
terá que ser treinado para obedecer aos 
comandos do Treinador efetivamente. 
Este treinamento pode ser representa-
do simplesmente adquirindo a vanta-
gem Aliado (escolhendo sua fera como 
aliado). Antes disso, porém, usar o 
monstro 
capturado 
em 
combate 
(utilizando a manobra Comando de Alia-
do) aplica um redutor de Habilidade 
igual à Resistência do Monstro para ca-
da ordem que receber.  
 
Exemplo: Tobias é um jovem treinador 
de monstros, e está prestes a capturar 
sua próxima Fera de Bolso. Para conse-
guir mais uma criatura para seu time, 
ele chama Phlydio, uma enorme enguia 
de corpo flácido, lembrando o corpo de 
uma água viva à primeira instância 
(Fera de Bolso do tipo aquática, veja 
sua descrição nas páginas 170 e 171). 
Como ele a capturou recentemente, 
Tobias ainda não pegou completamente 
sua confiança em usar Phlydio em com-
Que Treinador esquisito... 
 
 
Como você pôde ver no arquétipo Treina-
dor de Monstros do capítulo 2, Treinadores de 
Monstros como os apresentados nesta seção não 
os únicos em Nova Gaia, assim como as Feras de 
Bolso não são as únicas pacificamente domáveis. 
Diversos outros tipos de treinadores mais exóticos 
existem, não agindo da mesma forma que treina-
dores comuns. 
 
Exemplos rotineiros podem incluir magos 
conjuradores de Feras antigas e sábias, ou mesmo 
um Treinador de uma única e absurdamente po-
derosa Fera, sendo que o próprio treinador pode 
ser alguém muito forte para um treinador co-
mum. 
 
Não se atenha somente as origens de cria-
turas apresentadas nesta seção. Seja criativo ao 
incluir criaturas vindas do cyber-espaço, de ou-
tros planetas (sem necessariamente pertencer ao 
tipo Espacial), ou guardiões de grande poder. 
Nova Gaia é um mundo de grandes novidades e 
mistérios, sempre explore estes pontos. 
 
Como regra geral, você pode dar uma pon-
tuação base para Feras de Bolso. Tipicamente, 
pode ser a seguir: 
Feras Básicas: de 5 a 10 Pontos; 
Feras  Superiores: de 11 a 15 Pontos 
Feras Lendárias: de 16 a 20 Pontos; 
Feras Guardiãs: acima de 21 Pontos.  


--- page 183 ---
1D+183 
bate, e ao que parece, a enguia ainda 
se mostra pouco solícita a ajudar. Nos-
so treinador possui H2, enquanto a en-
guia possui R1, levando um tempinho 
para dupla pegar o ritmo das batalhas. 
Assim, sempre que nosso novato treina-
dor usar a manobra Comando de Alia-
do, sofre um redutor de –1 em sua Ha-
bilidade. 
  
Evolução 
 
As Feras de Bolso tem uma ha-
bilidade extraordinária de forçar sua 
evolução, aumentando suas capacida-
des físicas e mentais em alguns casos. 
Quando ela adquire certo nível de ex-
periência em batalhas, a Fera pode e-
voluir, aumentando suas características 
básicas e ganhando novas habilidades. 
São nas evoluções que geralmente a 
Fera de Bolso acaba adquirindo um no-
vo tipo na classificação. 
A evolução não tem um período 
exato de ocorrer. Na maioria dos casos, 
ela ocorre a cada certo número de vitó-
rias bem sucedidas, e mesmo assim, o 
monstro pode escolher não evoluir. Em 
regras, a criatura ao acumular uma re-
lativa quantidade de PEs (determinada 
pelo mestre para cada Fera), ela pode 
decidir evoluir, aumentando duas ca-
racterísticas básicas em +1 (ou uma em 
+2, ou qualquer outra combinação que 
o mestre e os jogadores preferirem), e 
recebendo novas vantagens, sempre 
relacionadas ao tipo no qual perten-
cem.  
Há também a possibilidade da 
criatura adquirir um novo tipo, podendo 
aumentar a quantidade de Pontos de 
Experiência a ser adquiridos para evolu-
ir. Neste caso, a Fera recebe os benefí-
cios e malefícios de ambos os tipos (em 
caso de elementos opostos, como aquá-
tico e fogo por exemplo, os efeitos o-
postos são nulificados pelo outro, ou 
seja, uma Fera deste tipo não possui 
nem resistência nem vulnerabilidade 
aos seus elementos, mas sim outras ha-
bilidades). 
 
Alternativamente, como um uso 
dos seus PEs, uma Fera de Bolso pode 
escolher evoluir apenas durante um 
curto intervalo de tempo, geralmente 
até o fim do combate. Caso queira usar 
esta transformação permanentemente, 
basta comprar a vantagem Forma Alter-
nativa.  


--- page 184 ---
1D+184 
Aguardem por mais 
novidades pessoal!  
Obrigado por fazer o download! 


--- page 185 ---
“A humanidade nunca esteve sozinha, só não 
sabia.” 
Novo Aeon é o mais novo cenário de RPG, totalmente 
compatível com as regras do Manual 3D&T Alpha. Seja 
um Samurai dos tempos antigos, um cavaleiro espacial, 
um detetive espirtual, ou tudo isso junto em um só 
lugar, um só planeta! 
 
Neste Livro você encontrará: 
 
.Histórico das três Eras de Nova Gaia, descrição de seus 
continentes, principais cidades e outros pontos importantes; 
 
.Detalhes sobre todas as vantagens únicas vistas no Manual 
3D&T Alpha, com seu histórico e situação atual no planeta; 
 
.Descrição de deuses, monstros, esportes, organizações e 
tudo o que se precisa para começar sua campanha em Nova 
Gaia; 
 
.Fichas dos NPCs icônicos do cenário; 
 
. E muito mais! O que está esperando para começar?    
Conheça o mais novo  
cenário de 3D&T Alpha! 
Para usar este livro, é necessário o Manual 3D&T Alpha, da Jambô Editora