--- page 1 ---

--- page 2 ---

--- page 3 ---
O Corvo
2 Edição

--- page 4 ---
O CORVO 
 
AGRADECIMENTOS 
 
    - Em primeiro lugar a James O’Barr por este personagem 
fantástico e a todos aqueles que ilustraram as imagens presen-
tes neste livro. 
    - A Marcelo Del Debbio pelo fabuloso cenário de Trevas, pelo 
Sistema Daemon e principalmente por Spiritum, que além de 
um excelente livro, foi a base das atualizações desse netbook. 
- Ao meu irmão, pela ajuda no texto. 
    - Ao Allan “Knollan” Gomes pela capa. 
    - Ao pessoal do Fórum. 
    - Aos criadores dos netbooks Aprimoramentos, Grimório de 
Arkanun e Sistema Daemon, que serviram de base para gran-
de parte deste livro. 
    - A todos aqueles que mantém as páginas na Internet que 
serviram de inspiração e fonte de informação para este net-
book e minha página. 
    - A todos aqueles, que passam por cima de quaisquer ad-
versidades para manter a chama do RPG acesa. 
 
 
 
PARA SABER MAIS 
 
    - http://www.ericsgrave.hpg.com.br
Site criado e mantido por mim. Contém informações sobre os 
quadrinhos, filmes, livros e o seriado.  
 
    - http://www.immortalcrow.hpg.com.br
Site de uma amiga. Muitas informações sobre o personagem e 
Brandon Lee, o astro do primeiro Filme. 
 
    - http://www.thecrow.com
Site oficial dos filmes. Atualmente contém informações do 
terceiro filme. 
 
    - http://www.jamesobarr.com
Site oficial do criador James O’Barr. 
 
    - http://abahb.crowfans.com
Excelente site. Contém informações sobre os filmes, hq’s, etc. 
Em inglês. 
 
    - http://www.crowfanclub.com  
Site feito por fãs, contém vasto material só que em inglês. 
 
 
 
IMPORTANTE 
 
Este netbook foi escrito utilizando o sistema aberto da 
Daemon Editora, com a finalidade de divulgar o RPG brasileiro 
e não foi remunerado, por isso não o venda, troque ou nego-
cie! Todas as marcas e imagens aqui presentes são de direito 
de seus respectivos donos (James O’Barr, Daemon Editora...) e 
utilizadas aqui com o propósito de divulgação e descrição, não 
desafiando de maneira alguma as leis de copyright.

--- page 5 ---
INTRODUÀˇO 
 
 
Nascido e alimentado de tragédias, O Corvo teve sua 
primeira aparição em uma história em quadrinhos escrita e 
ilustrada por James O'Barr, porém, sua gênese deu-se muito 
antes.  
Tudo começou em 1978 quando a namorada de James 
morreu em um acidente, ela foi atropelada por um motorista 
que estava bêbado. Como uma forma de tentar esquecer a tra-
gédia, O'Barr se alistou no exército sendo enviado para servir 
fora, na Alemanha. Lá, começou a esboçar as primeiras pági-
nas do que viria a ser a hq James O'Barr's The Crow.  
Muitas influências ecoam pela obra de O'Barr. Desde a 
morte trágica da namorada até o dark rock, chamado no Brasil 
de gótico, de bandas como Joy Divison e Bauhaus, incluindo o 
visual do personagem baseado no guitarrista desta última, Da-
niel Ash. 
O Corvo conta a história de Eric, um guitarrista de u-
ma banda de rock, e sua namorada, assassinados por T-Bird e 
sua gangue pouco antes de seu casamento. Porém, a morte 
não foi o fim, a necessidade de vingança traz Eric de volta ao 
mundo dos vivos para consertar o que estava errado. Com um 
clima pesado, violento e calcado em uma atmosfera densa e 
gótica, segue-se a história de sua vingança contra aqueles que 
o causaram sofrimento e à sua amada.  
Terminada em 1981 a revista só viria a ser publicada 
em 1988 pela editora Caliber Press, e era dividida em quatro 
capítulos: Pain, Fear, Irony e Despair, porém não estava com-
pleta. Mais tarde recebeu reedições pela Tundra, onde final-
mente foi encerrada com o quinto capítulo entitulado Death, e 
pela Kitchen Sink.  
Além da revista original o personagem de O'Barr deu 
origem a várias outras mini-séries, que contavam a história de 
outras pessoas, que movidas pelo seu senso de vingança, vol-
tavam sob as asas do corvo para trazer a desgraça àqueles 
que lhes causaram sofrimento. Foram publicadas The Crow De-
ad Time, Flesh and Blood, Wild Justice e Walking Nightmare, 
além de tentativa de recontar a história de Eric, pela Image, 
mas a revista durou apenas ao décimo número, não chegando 
a completar um ano de existência. 
Finalmente, 1994, The Crow seria levado às telas do 
cinema. O personagem Eric seria vivido pelo ator Brandon Lee, 
filho do lendário ator de filmes de artes marciais Bruce Lee. Es-
te filme era aguardado com ansiedade por Brandon, sendo o 
terceiro filme de relevância em sua carreira e naquele que ele 
provaria toda a sua capacidade interpretativa, sem precisar 
utilizar seus talentos para as artes marciais herdados do pai, 
para garantir sua atuação. 
Porém novamente a tragédia se abate sobre o perso-
nagem. No dia 31 de março de 1993, devido a um acidente 
que ainda hoje continua obscuro, Brandon Lee veio a falecer 
durante as gravações, atingido por uma bala de verdade dispa-
rada pelo revólver de Michael Masse, o "Funboy". Morria o as-
tro e nascia o mito, aumentando ainda mais a força do Corvo. 
Novos filmes vieram. O Corvo a Cidade dos Anjos de 
1996 conta a história de Ash e seu filho Dany, assassinados 
após presenciarem uma execução praticada por membros de 
uma poderosa gangue de narcotraficantes locais. E em 2000 
foi a vez de O Corvo a Salvação, onde Alex Corvis, um homem 
acusado de assassinar a própria namorada, é condenado à ca-
deira elétrica.  
Uma série também foi criada, O Corvo uma Escada 
para o Paraíso, com Mark Dacascos no papel título. Os produ-
tores da série buscaram resgatar a história criada por O’Barr e 
que serviu de base para o primeiro filme, trazendo novamente 
Eric como personagem principal, porém, o clima foi se deterio-
rando e perdendo ao longo das continuações com as modifica-
ções acrescentadas às seqüências e nenhum, nem os filmes e 
nem a série, tiveram o recebimento esperado. 
Também foram publicados vários livros baseados na 
história original, porém narrando historias diferentes. Entre as 
novelas destacam-se: Quoth The Crow, The Lazarus Heart, 
Clash by Night, Temple of Night, The Wicked Prayer, Hellbo-
und, todos publicados pela editora Harper Prism. 
A Kitchen Sink Press e a Oliver Books publicaram as 
romantizações e livros de produção dos filmes O Corvo e O 
Corvo A Cidade dos Anjos e a Del Rey uma coletânea de poe-
sias e contos escritas por O’Barr e não inclusas na revista. 
Recentemente, o quarto filme da cine-série foi lança-
do. Baseado no romance Wicked Prayer, traz Edward Furlong 
no papel de Jimmy Cuervo, um paria morto junto de sua na-
morada indígena por uma gangue de satanistas.

--- page 6 ---
Estou morto…
A última coisa de que me lembro com clareza é da-
queles homens atirando em mim depois de assassinar Dana. O
resto são imagens distorcidas...
Não, não foi tão simples assim, agora começo a me
lembrar. Eu a havia pegado no trabalho, tinha saído cedo e co-
mo seu pai estava viajando resolvemos ir para sua casa mes-
mo. Ele não gostava de mim, me chamava de vagabundo e fa-
lava que ficar fazendo tatuagens o dia todo é coisa de hippie
desocupado; não na minha frente é claro! De qualquer forma,
como ele não estava resolvemos ficar.
Recordo-me de que estávamos muito felizes. Ela há-
via acabado de confirmar, estava grávida. Íamos fazer uma
festa, uma festa só nossa. Foi quando aqueles homens entra-
ram na casa. Disseram serem empregados de Jason Silke, um
chefão da cidade, e procuravam pelo pai dela. Eu sempre vivi
nos becos da vida e conheço bem esse tipo de gente; gente
perigosa de se lidar e esse cara, esse Silke era temido; muito
temido. Controlava os jogos com mão de ferro. Diziam que
praticava magia negra e que bebia o sangue de seus desafe-
tos.
Falaram que vieram cobrar uma antiga dívida de jogo,
uma grande soma em dinheiro. Como o velho não estava lá
acabaram nos pegando para dar o recado.
Não satisfeitos em matar “simplesmente”, eles a es-
pancaram e torturaram. Socos, chutes, pancadas e, quando
não agüentando mais, sua mente se entregou e seu corpo em-
trou em colapso, eles derramaram gasolina sobre seu corpo e
atearam fogo. Naquele momento eles me mataram também.
Eu simplesmente não conseguia reagir, nem meu corpo e nem
minha mente, e fiquei ali, parado assistindo tudo, catatônico.
Depois foi a minha vez. Bom, comigo foi mais rápido,
a brincadeira já havia acabado e seu tempo se esgotava. Um
passeio até os arredores da cidade, cinco tiros e um mergulho
em um pântano fedorento. O recado estava dado: quem não
paga o que deve sofre de alguma maneira... No dia seguinte o
velho enterrava a única filha.
O meu único medo era de achassem que eu havia fei-
to aquela covardia com a mulher que amo e com meu filho não
nascido. Não sei se isso aconteceu, mas sei que me encontra-
ram...
Quando a consciência começou a voltar a meu corpo e
lenta e confusamente fui despertando, percebi que já não esta-
va mais no pântano. Uma escuridão densa como o véu negro
de uma noite sem lua se abatia sobre meus olhos. O local era
pequeno e apertado. Não conseguia mover-me direito, como
se estivesse em uma grande e apertada caixa... Desesperei-
me quando percebi o que estava acontecendo. O medo toma-
va-me mais e mais a cada minuto. Meus gritos e lamentos não
haveriam de ser ouvidos por ninguém além de mim e dos ver-
mes que aguardavam insaciáveis pela próxima refeição.
Retirando forças de onde não havia, empurrei, com
um sacrifício sobre-humano, a tampa do caixão, movendo qui-
los de terra que se deitavam sobre mim. Cemitério São Patri-
ck.
Minha cabeça rodava e a grande força de agora pouco
havia se esvaído, mal restando o suficiente para minhas per-
nas manterem meu corpo de pé. Um pássaro negro me obser-
vava empoleirado em uma grade cheia de trepadeiras secas e
corroída de ferrugem. O sol já se punha e uma leve brisa outo-
nal soprava. Confuso e atordoado pus-me caminhar sem rumo,
revivendo as últimas horas da minha vida. Passo a passo. Cada
tiro machucava meus ouvidos com o estampido e queimava
minha carne. Cada grito desesperado de Dana ecoava pela mi-
nha mente em uma sinfonia eterna. Caminhei por horas e ho-
ras e, quando finalmente me dei conta, estava aqui, em frente
a sua casa. O pássaro me seguiu. Durante todo o trajeto es-
tara perto de mim, e agora, com um rasante sobre minha ca-
beça, empoleirou-se sobre o parapeito do segundo andar. As
portas e janelas estão fechadas. O início da noite e as árvores
desfolhadas dão um tom sinistro ao pequeno sobrado suburba-
no. Está um tanto sujo, com folhas douradas e secas cobrindo
todo o jardim. Parece não haver ninguém em casa. Pelo menos
não vou ter que aturar o velho e suas perguntas mais que ca-
bidas ao me ver.
Dou a volta na casa, chegando próximo à porta da co-
zinha. Levanto um pequeno vaso de planta e pego a chave que
costumava ficar escondida ali embaixo. Abro lentamente a por-
ta e entro.
Cambaleante, atravesso a cozinha e a copa, chegando
a sala de estar. Subo as escadas até o segundo andar e vou
em direção ao quarto de Dana. Empurro a porta que estava
entre aberta. Nada mudou desde aquela fatídica noite, está in-
tocado. Eu ainda sou capaz de sentir seu perfume, seu cheiro,
escutar seus risos... Não consigo controlar meu corpo ou mi-
nhas lágrimas, as lembranças invadem minha mente, me tor-
turam, me castigam... Minhas pernas cedem, os joelhos se do-
bram e meu corpo vai ao chão.
Em cima da cama repousa uma máscara, recordação
de uma grande amiga de Los Angeles. Hoje está morta, como
Dana. Estava sempre na cabeceira da cama, ainda me lembro
como foi parar em cima dela. Dizia que era para protegê-la,
que assim a amiga estaria sempre com ela. Pelo visto não fun-
cionou.
A máscara parece me fitar com seu olhar frio e melan-
cólico. Aquele pássaro negro ainda me observa, mede cada
passo meu, como um vigia, um guardião negro.
O mais estranho é que nada disso me assusta. Não,
nem a máscara, nem o pássaro, nem o fato de ter saído raste-
jando daquele que deveria ser o lugar de meu descanso éter-
no. O que mais me assusta é a sensação de não estar com ela,
a possibilidade de não vê-la novamente, de não senti-la...
Ainda me lembro de como nos conhecemos. Foi em
uma convenção de Body Piercing e Tatuagem que aconteceu a
uns três anos em Nova Orleans. Eu ganhei o prêmio de melhor
artista e ela o de melhor “obra de arte”. Fomos receber o prê-
mio juntos. O primeiro olhar foi tímido, mas naquele instante
eu já sabia que ela era especial. Nos conhecemos, começamos
a namorar, a planejar: filhos, um menino e uma menina, casa-
mento, casa no campo... Tudo em vão. Minha mão se fecha
sobre o edredom, segurando-o com uma fúria incontida. A re-
volta e a dor explodem em grito mudo. Minha vontade é de
destruir tudo a minha volta, de matar os responsáveis, de fa-
zê-los pagar.
Agarro a máscara, e deixo a casa. Correndo eu atra-
vesso três ou quatro quarteirões, até chegar em meu antigo
salão. A noite já vai alta e as sombras arrastam-se por toda a
fachada do velho prédio, contrastando com a fraca, opaca e
amarelada luz do poste. A poeira cobre as portas e janelas,
que parecem já estar fechadas a um bom tempo.
Quebro a janela. Os cacos afiados como navalhas fe-
rem meu braço e o sangue escorre. Porém, antes que possa
sentir a dor, o ferimento começa a cicatrizar. Isso me espanta
e não entendo, mas gosto. Entro pela janela e me dirijo ao dis-
juntor para ascender a luz. Isso era uma rotina e ainda sou ca-
paz de fazê-lo mesmo na escuridão. Sento à minha cadeira, na
frente do velho espelho já cheio de manchas colocando a más-
cara pendurada ao lado. Ligo o som, que ainda tinha uma fita
no tape. The Sisters of Mercy, minha banda favorita. Pego me-
us antigos instrumentos e começo a gravar em meu rosto a úl-
tima recordação de minha amada para, assim, tê-la sempre
comigo...
Quando termino o pássaro entra voando e grasnando
pela janela e pousa sobre os restos do vidro ao chão. Salta li-
geiro entre os pés da mesa e me encara.
Não sobrevivi, mas alguma coisa me trouxe de volta e
eu sei porque. Não vou desperdiçar a chance. E é bom que es-
te Silke seja tudo que falam, vai ser melhor pra ele...

--- page 7 ---

--- page 8 ---
CONCEITOS BÐSICOS

Como em qualquer jogo, é preciso conhecer as regras
e os termos utilizados, para se poder jogar. O RPG não é uma
exceção. No decorrer do jogo, ou mesmo quando você estiver
criando seu Personagem, nós utilizaremos muitos termos que
talvez você não esteja familiarizado. Esses conceitos, termos
usados no sistema de Magias e combates também são tratados
neste capítulo.

Ataque e Defesa: No Sistema Daemon, ataque e
defesa são muito simples. Basta observar-se a Perícia de ata-
que ou de defesa com determinada arma. Joga-se 1d100 e se
o número obtido for MENOR ou IGUAL ao valor da Perícia, con-
sidera-se o ataque ou defesa corretamente efetuado.

Atributos: Funcionam como uma forma de transpor-
tar um Personagem para o mundo fictício e estabelecer compa-
rações entre ele e as diversas criaturas. São os Atributos que
descrevem seu Personagem como ele È. São em número de 8,
divididos em físicos e mentais. Os Atributos físicos são Consti-
tuição, Força, Destreza e Agilidade e os mentais são Inte-
ligência, Força de Vontade, Percepção e Carisma. Os Atri-
butos variam de acordo com seus dados de comparação, sendo
que um humano possui normalmente 3D, com Atributos vari-
ando de 3 a 18 (ver Dados de Comparação).

Aventura: Uma história criada pelo Mestre, contendo
em si um problema a ser resolvido pelos Jogadores. Uma A-
ventura pode ser curta, terminando em duas ou três horas, ou
muito longa, exigindo sucessivas sessões de jogo. Teóricamen-
te, uma Aventura poderia durar para sempre.

Caminhos de Magia: São divisões da Magia que um
feiticeiro pode escolher para aprender. Existem 6 Caminhos de
Magia Elementais: Fogo, Água, Ar, Terra, Luz e Trevas. Além
deles, existem outros 6 Caminhos: Humanos, Animais, Plantas,
Arkanun, Spiritum e Metamagia.

Campanha: Uma sucessão de Aventuras, envolvendo
a saga dos Personagens, desde a primeira partida.

Cena: Medida de tempo não definida. Como em um
filme, demora o tanto que for necessário para a narrativa de
uma “cena”. Pode ser de 3 a 10 rodadas, ou chegar a até dois
ou três minutos.

Círculos de Magia: Corresponde à quantidade máxi-
ma de Focus dentro do maior Caminho que um mago sabe fa-
zer. Um mago com quatro pontos de Focus em Água pode fa-
zer Rituais do primeiro ao quarto Círculo de Magia, no Caminho
da Água. Quanto maior o Círculo, mais poderosa é a Magia.
Por exemplo, criar fogo suficiente para acender um ci-
garro È uma Magia do Primeiro Círculo, enquanto conjurar uma
Bola de Fogo pode necessitar de 4 ou 5 Pontos de Focus.

Cronômetro: Ao invés de dados de dez faces, você
pode utilizar um cronômetro digital que marque centésimos de
segundo. Para utiliza-lo, basta apertar a tecla “start”, contar a-
té 3 e apertar a tecla “stop”. Não importa os valores marcados
em segundo, apenas os valores dos centésimos de segundo,
que variam entre 00 e 99, exatamente como um 1d100.

Dados: Em RPGs, normalmente são utilizados vários
tipos de dados e não somente os tradicionais dados de 6 lados.
Neste RPG usaremos dados de 6 e 10 lados. As notações utili-
zadas são 1d6 e 1d10. Jogar 1d3 não é uma jogada de um da-
do de três lados, mas a jogada de um dado de 6 faces dividido
por dois e arredondado para cima. 1d100 quer dizer dois dados
de 10 lados, sendo que um deles ser· a dezena e o outro a uni-
dade, obtendo-se assim um número entre 1 e 100. Um resul-
tado de 00 significa 100.

Dados de Comparação: Uma forma comparativa de
estimar o quão poderosos as criaturas e os Personagens são.
Os dados de comparação dizem quantos dados de 6 faces (d6)
um Personagem possui naquele Atributo. Por exemplo, um hu-
mano possui normalmente 3D em todos os Atributos, o que lhe
dá uma variação de 3 a 18 em seus Atributos. Um demônio
pode possuir Força 4D+10, o que daria a ele valores de Força
variando de 14 a 34.

Dano: Quando um Personagem é ferido e perde Pon-
tos de Vida, dizemos que ele recebeu dano. Quando os PVs de
um Personagem chegam a 0, ele desmaia e perde 1 PV por ro-
dada, até chegar em -5, quando o Personagem morre.

Ficha de Personagem: planilha onde são anotadas
as características de cada Personagem. A ficha de Personagens
encontra-se no final deste livro. Ela NÃO deve ser preenchida;
cada Jogador deve tirar uma fotocópia da ficha para seu uso.

Forma: São as divisões da forma como o mago pode
manipular os elementos. Existem 3 formas de manipulação:
Entender, Criar e Controlar, baseadas nos Sephiroths da Caba-
la. Os magos utilizam-se das Formas para moldar os Caminhos
de Magia, por exemplo, para conjurar uma Bola de Fogo, utili-
za-se Criar e Fogo. Para ler a mente de uma pessoa, o feiticei-
ro utiliza-se de Entender e Humanos e assim por diante...

Índice Crítico: Divida o valor de Teste de ataque por
4. O valor, arredondado para baixo, é o Índice Crítico. Se a jo-
gada de 1d100 for igual ou menor do que o Índice Crítico, con-
sidera-se que o golpe foi desferido contra um centro vital (ca-
beça, coração, pulmão, garganta...). O dano, nesse caso, é jo-
gado duas vezes e somado aos bônus de Força e outros. Por
exemplo, alguém que possui Espada 50/30, acertará um golpe
critico sempre que tirar 12 ou menos em 1d100 em sua jogada
de ataque.

IP (Índice de Proteção): A “armadura” que seu per-
sonagem está utilizando. Pode ser uma armadura medieval,
um colete à prova de balas ou um escudo energético. Cada IP
protege contra um ou mais tipos específicos de dano (contusã-
o, tiros, eletricidade, fogo, gelo, ácido, gases, etc).

Kit: Conjunto de Aprimoramentos e Perícias que defi-
nem uma profissão ou carreira. Seu uso não é obrigatório, mas
facilita ainda mais criação de um Personagem. Quando criar
seu próprio kit procure manter um máximo de 3 Aprimoramen-
tos e 12 Perícias para não desbalancear o jogo.

Live Action: Ação ao Vivo. Regras para jogar com
Personagens como se fosse teatro, ao invés de simplesmente
sentar ao redor de uma mesa e interpretar.

Mestre ou Narrador: o Jogador que ficará responsá-
vel pelas regras do jogo. É uma espécie de diretor ou coorde-
nador do jogo. Cabe a ele controlar todos os outros Persona-
gens que não são controlados pelos Jogadores (ver NPCs) e

--- page 9 ---
criar e executar as Aventuras. Muito do sucesso ou fracasso de
uma Aventura depende dele. Durante uma partida, é o Mestre
quem irá propor um problema ou um mistério que os Jogado-
res tentarão resolver.

Nível: Em um jogo de RPG, normalmente precisamos
de alguma coisa para comparar Personagens entre si. Saber o
quão poderoso um mago È ou se uma Aventura está bem ba-
lanceada para o grupo. Por causa disto, o Sistema Daemon
utiliza níveis para diferenciar os Personagens. Os níveis variam
de 1 a 15, mas, ao contrário de outros RPGs, Personagens de
níveis diferentes podem ser colocados em uma mesma Aven-
tura, pois o que os diferencia é a quantidade de conhecimentos
adquiridos e não apenas de poder. A cada nível, o Personagem
fica mais sábio e mais experiente, ganha 25 pontos de Perícia
bem como 1 ponto para gastar em Atributos e 1 PV para adici-
onar aos que já possui.

NPCs (Non Player Character): Personagens Não-
Jogadores. Designa Personagens que são controlados pelo
Mestre e não pelos Jogadores. NPCs geralmente servem como
Personagens coadjuvantes nas Aventuras.

Off: Termo em inglês que significa “desligado”. Em
mesas de RPG, esse termo significa o uso de ações ou informa-
ções “fora” do jogo.

On: Termo em inglês que significa “ligado”. Em mesas
de RPG, esse termo significa o uso de ações ou informações
“dentro” do jogo.

Perícia: determina o que seu Personagem sabe fazer.
Ele pode saber usar uma espada, ou ser um excelente carpin-
teiro. É a Perícia que diz o quão bom ele é em determinada
profissão. As Perícias são representadas em porcentagem.

Perícia com armas: Determina o quanto seu Perso-
nagem sabe lutar com uma arma. É composta de dois núme-
ros, ataque e defesa. (Espada longa 35/30). Esses números
são utilizados em Testes de ataque e defesa, quando seu Per-
sonagem está lutando com as armas. Também é utilizado para
Perícias de Combate.

Personagem: antes de começar a jogar, cada Joga-
dor precisa criar um Personagem, que é a representação deste
Jogador no mundo fictício. Um Jogador pode criar um Persona-
gem mago ou guerreiro, conforme desejar. Durante o jogo, o
Personagem realiza as ações propostas pelo Jogador. Um Per-
sonagem não vai jogar os dados ou consultar as tabelas, da
mesma forma que o Jogador não vai pular pela janela ou lutar
com um vampiro.

Pontos de Aprimoramento: São pontos que um Jo-
gador possui para “refinar” a história de seu Personagem. Po-
dem ser utilizados para conseguir aliados, mais riquezas, mais
poder, Magia; e depende de cada Jogador gastar seus pontos
da maneira que achar melhor. Os Jogadores começam com 5
pontos de Aprimoramento por Personagem. Aprimoramentos
são vantagens que um Jogador pode comprar para melhorar
seu Personagem, ou desvantagens que pode comprar para li-
mitar Personagens muito poderosos.

Pontos de Focus: Focus é a unidade que indica o
quão avançado um mago está em determinado Caminho e os
limites que aquele mago pode possuir em cada Caminho que
escolher. Quanto mais Pontos de Focus um mago possuir, mai-
or os poderes dele naquele Caminho ou Forma.

Pontos de Magia: São os pontos que um Persona-
gem mago possui, para indicar o quanto de Magias ele é capaz
de fazer. Quanto mais pontos um Personagem possuir, mais
poderoso ele será. Personagens que não são magos não pos-
suem pontos de Magia.

Pontos de Vida, ou PV: A forma como representa-
mos a “energia” que um Personagem possui. Quanto mais PVs
um Personagem possui, mais difícil é matá-lo. Personagens hu-
manos geralmente possuem de 12 a 20 pontos de vida. Um
Personagem recupera 1 PV por dia de descanso completo.

Regra de Ouro: Você pode acrescentar, alterar ou
remover qualquer regra que desejar, para que seu jogo fique
do jeito que você gosta.

Rituais: São Magias mais elaboradas, para magos
mais experientes. Ao contrário dos Caminhos de aprendizados,
os Rituais devem ser escritos em livros de Magias e memoriza-
dos para poderem ser usados pelo mago.

Rodada: Medida de tempo que equivale a aproxima-
damente 10 segundos. É utilizada para marcar o tempo duran-
te as Aventuras. É uma medida abstrata e utilizada somente
pelo Mestre e Jogadores, suficiente para todos os Personagens
efetuarem uma ação.

Teste: Em todo RPG, os Personagens fazem Testes
para verificar se conseguiram abrir uma porta trancada, se en-
contraram o livro que procuravam na biblioteca ou para saber
que arma matou o corpo que investigam. Isto é chamado Tes-
te. Os Testes são feitos com porcentagens. Joga-se 1d100 com
os modificadores e verifica-se se o número sorteado nos dados
foi MENOR ou IGUAL ao número de Teste. Neste caso o Teste
foi bem sucedido.

Teste de Resistência: Uma categoria especial de
Teste é o Teste de Resistência. Ele é utilizado para saber se o
personagem é capaz de suportar uma provação de ordem físi-
ca, mágica, mental ou de alguma outra origem. Em geral, utili-
za-se Força de Vontade (WILL) para Magia e Constituição
(CON) para Testes físicos. Se alguma magia, item mágico ou
Poder confere uma resistência extra contra algum tipo de
evento (fogo, por exemplo) jogue os dados referentes e some
ao Atributo cada vez que o evento ocorrer (lembre-se de corri-
gir o valor de Teste).

--- page 10 ---
CRIAÀˇO DE PERSONAGENS

Na maioria dos RPGs, os Jogadores são os únicos res-
ponsáveis pela criação de seus Personagens. No Sistema Dae-
mon isto também é permitido, mas recomendamos que os Per-
sonagens sejam construídos apenas pelo Mestre ou com gran-
de participação deste. Isso ajuda a conseguir um grupo lógico
e coeso: jornalistas, universitários, policiais, agentes do gover-
no, detetives particulares, astronautas ou marinheiros.
Personagens de ARKANUN, TREVAS, INVASÃO, INIMI-
GO NATURAL, ANJOS, DEMÔNIOS, VAMPIROS, TEMPLÁRIOS e
INQUISIÇÃO são construídos utilizando as regras do Sistema
Daemon.

Você sabe, o Personagem não!
Interpretar um papel È bem mais do que mudar o tom
de voz e ficar repetindo frases de efeito. Quando se joga RPG,
você precisa se tornar outra pessoa. Fazer o que ela faria, agir
como ela agiria e, principalmente lembrar-se do que ela lem-
braria.
Uma das coisas mais importantes ao interpretar um
Personagem é separar as coisas que você sabe das coisas que
ELE sabe. Lembre-se, seu Personagem é uma pessoa que está
apenas começando a descobrir a verdade sobre os anjos e de-
mônios. Ele sabe muito pouco, ouviu rumores, presenciou ce-
nas confusas. Você, por outro lado, conhece mais sobre o
mundo de TREVAS (porque leu aqui ou em outro lugar).
Quando cria seu Personagem, você precisa imaginar
quais são suas lembranças e não pode excedê-las. O Persona-
gem provavelmente sabe que existam Vampiros, bruxas e De-
mônios, mas dificilmente saberá de início como derrotá-los.
Um Mestre realmente habilidoso pode conduzir o jogo
de modo que os Jogadores NUNCA saibam mais do que seus
Personagens. Para isto, basta mudar o que está no livro. SIM,
Sacaneie! O Mestre PODE e DEVE fazer isto! Jogadores que
confiarem demais nas informações contidas aqui podem se ar-
repender mais rápido do que imaginam.

Passo 1: Campanha e Cenário
Este primeiro passo servirá para determinar o tipo de
Personagens a serem criados, bem como limitará a escolha de
Perícias e Aprimoramentos compatíveis com a época escolhida.
Assim se evita Personagens com Atributos exagerados em uma
Campanha de Terror, ou Personagens com “atirar com metra-
lhadora” em uma Campanha medieval... O Mestre sempre de-
ve vetar Perícias ou Aprimoramentos que julgar não compatí-
veis com a Época e Local escolhido para o Início da Campanha.

Tipos de Campanha
Estes são alguns tipos comuns de Campanhas de RPG.
Naturalmente, as possibilidades são infinitas. Crie seus própri-
os cenários de jogo e surpreenda seus Jogadores.

Realista/Terror: Os Personagens começam com 101
pontos de Atributos (entre 5 e 18), 5 pontos de Aprimoramen-
to e podem chegar a até 500 pontos em Perícias. Possuem 1
inimigo inicial. Geralmente são ambientados na Época moder-
na (dias de hoje), mas pode ser realizado em qualquer perío-
do. Ex: TREVAS, INVASÃO e INIMIGO NATURAL.

Aventura/Fantasia: Os Personagens começam com
111 pontos de Atributos (entre 5 e 20), 6 pontos de Aprimora-
mento e podem chegar a até 500 pontos em Perícias. Possuem
1 inimigo inicial. Geralmente são ambientados na Época Medie-
val Fantástica (séculos X a IX) com magos, elfos, duendes e
outras criaturas. Ex: ARCÁDIA e TEMPLÁRIOS.

Horror Medieval: Um dos favoritos dos Jogadores.
Os Personagens começam com 101 pontos de Atributos (5-
18), 5 pontos de Aprimoramento e podem chegar a até 500
pontos de Perícias e pelo menos 1 inimigo inicial. Ex. ARKANUN
e INQUISIÇÃO.

Espionagem/Heróico: Os Personagens começam
com 111 pontos de Atributos (entre 5 e 20), 6 pontos de Apri-
moramento e podem chegar a até 500 pontos em Perícias. Co-
meçam com pelo menos dois inimigos iniciais. Geralmente são
ambientados na Época contemporânea.

Imortais/Heróis: Neste tipo de Campanha, os Per-
sonagens são vampiros, dragões, anjos caídos, demônios, su-
per heróis, nephalins, mutantes, magos imortais, avatares, se-
mi-deuses e outras criaturas poderosas. Começam com 131
pontos de Atributo (entre 12 e 30), 1 ponto de Aprimoramento
para cada 20 anos de vida e um inimigo a cada 50 anos de
vida do Personagem (mínimo 2 inimigos). Estabeleça um limite
de Idade para os Personagens, para que todos possuam pode-
res equivalentes. Regras para Personagens mais poderosos es-
tão nos livros ANJOS, DEMÔNIOS, VAMPIROS e SPIRITUM.

Outros Ambientes: O Sistema Daemon possui re-
gras genéricas podendo ser utilizado em qualquer tipo de am-
bientação. Além dos exemplos acima o Mestre pode ambientar
sua Campanha em outros tempos e locais, como por exemplo,
II Guerra Mundial, Egito Antigo, Piratas, Japão Feudal, Renas-
cença, Império Romano, Aventuras Futuristas, Guerra do Viet-
nã entre tantos outros.

Passo 2: Passado
Imagine o que aconteceu com seu Personagem desde
o seu nascimento até a data do início da Campanha. Escreva a
história primeiro, depois se preocupe com os detalhes numéri-
cos. Números não são importantes, o importante é criar um
Personagem coerente. Escolha um nome, idade, local de nasci-
mento, o nome de seus pais e irmãos (se tiver), como foi seu
crescimento, que tipo de educação teve, e seu objetivo na vi-
da.
Para facilitar, fornecemos um pequeno questionário
que deve auxiliar os Jogadores na construção de seus Persona-
gens.

História
1. Qual é o nome dele?
2. Quantos anos ele tem?
3. Quando e onde ele nasceu e cresceu?
4. Ele conheceu seus pais? Como foi sua infância?
5. O que sente sobre eles?
6. Os pais dele ainda estão vivos?
7. Se sim, como e onde eles vivem?
8. Ele tem parentes? Sabe onde eles estão e o que estão fa-
zendo.
9. Ele teve amigos em sua juventude? Descreva-os.
10. Ele é casado (ou noivo ou viúvo)? Se for, como aconteceu?
11. Ele tem filhos? Se tem, como eles são?
12. Ele recebeu educação formal? Se teve, até onde ela foi?
13. Como ele é fisicamente em detalhes?
14. Qual é o aspecto da aparência física dele que é mais distin-
tiva ou mais facilmente notada?
Personalidade
1. Como as outras pessoas descrevem seu Personagem?

--- page 11 ---
2. Como ele se auto-descreveria? 
3. Qual é a atitude de seu Personagem em relação ao mundo? 
4. Qual é a atitude dele em relação às outras pessoas? 
5. Ele tem atitudes diferenciadas para certos grupos de pesso-
as? 
 
Gostos e preferências 
1. Como ele passa suas horas de lazer? 
2. Que coisas ele gosta de vestir? 
3. O que ele gosta mais no trabalho/ocupação? 
4. O que ele gosta de comer? 
5. Ele coleciona algo ou tem algum passatempo? 
6. Ele tem algum animal de estimação? 
7. Que tipo de companhia ele prefere? 
8. E que tipo de amante? 
 
Ambiente 
1. Onde ele mora e como é esse lugar? 
2. Como é o clima/atmosfera? 
3. Por que ele mora lá? Quais são os problemas comuns lá? 
4. Como é sua rotina diária? 
 
O Renascimento 
1. Como foi a morte de seu personagem? Com quantos anos? 
2. Ele deixou alguém que amava para trás? Quem? 
3. Alguém que ele amava morreu? Se não, o que perturbou se-
u descanso? 
4. Como foi seu despertar? 
5. Quais são seus sentimentos com relação a sua morte? 
6. Quem o matou? 
7. Como ele pretende realizar sua vingança e que métodos u-
sará para isso? 
 
O Mestre deve recompensar uma história bem cons-
truída, permitindo ao Jogador que utilize os amigos e família-
res como contatos, caso seu Personagem necessite de ajuda 
durante o curso de uma Aventura. 
 
Josh Raven nasceu em setembro de 76. Filho único de 
pai desconhecido e mãe morta no parto, foi adotado pelos tios. 
Sua infância foi difícil, era constantemente surrado 
pelo padrasto alcoólatra. Fugiu de casa aos 13 anos de idade. 
Acabou por evolver-se desde cedo com o pior que as ruas 
podem oferecer. Violência, furto e tráfico. Conseguiu abando-
nar essa vida apenas aos 19 anos, depois de algumas passa-
gens pelo Juizado de Menores e cerca de 6 meses de detenção, 
quando foi apadrinhado por um já velho aficionado por cultura 
alternativa que matinha um estúdio de tatuagens na cidade. 
Com ele aprendeu o ofício e abandonou de vez as ruas, tentan-
do levar uma vida digna como a de qualquer outro cidadão. 
Mais tarde, Josh conheceu uma garota chamada Dana 
em um concurso de tatuagens em Nova Orleans e pouco tem-
po depois começaram a namorar, apesar dos protestos do pai 
da garota, mas os dois se amavam e não haveria nada que ele 
poderia fazer quanto a isso. 
E assim foi, feliz, até que, num certo dia, ela anunci-
ou, estava grávida. Porém, antes que pudessem curtir a novid-
ade, o inferno se vez. Um grupo de bandidos invadiu a casa do 
pai de Dana, onde passavam um período enquanto o velho via-
java, a mando de Jason Silke, um poderoso chefão do crime 
que comandava o jogo na cidade para cobrar-lhe uma dívida e 
Josh e a namorada foram mortos como aviso. 
Porém, um ano após sua morte, Josh retornou dos 
mortos. Confuso, não aceitou a situação a princípio, procuran-
do uma explicação lógica para tudo aquilo. Porém, não existia 
uma explicação, ninguém passaria pelo que passou e sairia vi-
vo. Sua amada estava morta e seu filho não chegara a nascer. 
Raven não sabia como havia voltado, mas sabia o porque.... 
 
Passo 3: Atributos 
Como estamos trabalhando com uma Campanha Rea-
lista, os Personagens possuirão 101 pontos para distribuir em 
seus 8 Atributos, sem contar com modificações posteriores. 
Os Atributos devem ser distribuídos de acordo com a 
sua concepção do Personagem. Como você imagina que ele é? 
Forte como um touro, ou magro e franzino? Inteligente? Um 
perito em acrobacias? Os Atributos servem para colocar suas 
idéias no mundo imaginário de sua Campanha... 
Coloque estes valores ao lado de cada Atributo corres-
pondente, onde está escrito Valor Original. A segunda colu-
na, Valores Modificados só deve ser preenchida se o Perso-
nagem possui algum tipo de Aprimoramento, Perícia, Equipa-
mento ou Poder que modifique tais valores (Por exemplo, o Po-
der Aumento de Atributos). De qualquer forma, isto só será 
feito mais tarde... 
Os números de Teste são usados para fazer testes re-
ferentes a um determinado Atributo. Para encontrar o Valor de 
Teste, multiplique o Atributo por QUATRO. 
 
Atributos        Valor         Valor         Teste 
      Original   Modificado   Normal 
CON  
         13               13             52% 
FR  
         13               13              52% 
DEX  
         16               16              64% 
AGI  
         14               14              56% 
INT  
         12               12              48% 
WILL  
         10               10              40% 
PER  
         13               13              52% 
CAR  
         10               10              40% 
 
TOTAL: 101 
 
Passo 4: Aprimoramentos 
A próxima etapa é lapidar um pouco mais a história 
de seu Personagem. Para isto servem os pontos de Aprimora-
mento. No caso desta Campanha, cada Personagem dispõe de 
5 pontos de Aprimoramento, (podendo chegar até a 8 positi-
vos, com Aprimoramentos Negativos para balancear a conta). 
 
De acordo com a história, o Jogador decidiu escolher 
os seguintes Aprimoramentos, com os custos já calculados. 
Sua ficha ficar· assim: 
 
Aprimoramento  
Custo 
Talento (Tatuagem)  
    1 
Contatos  
 
    1 
Kit Vingador  
 
    3 
 
Total  
 
 
    5 
 
Passo 5: Poderes Póstumos 
O kit vingador fornece o Aprimoramento Poderes Pós-
tumos em nível 3, o que significa um total de 5 poderes. Então 
vamos escolhê-los. 
 
Josh tornou-se mais forte e mais rápido após sua mo-
rte, então vamos dá-lo os Poderes Aumento de Atributo (Força 
Sobrenatural 1 e Agilidade Superior 1. Também pegamos Fa-
miliar (Compartilhar Sentidos e Comunicação), pois é obrigató-
rio e, para finalizar, escolhemos Controle Mental (Blenden). 
 
Isso alterou seus Atributos para: 
Atributos        Valor         Valor         Teste 
      Original   Modificado   Normal 
CON  
         13             13              52% 
FR  
         13              16              64% 
DEX  
         16              16              64% 
AGI  
         14              17              68%

--- page 12 ---
INT  
         12              12              48% 
WILL  
         10              10              40% 
PER  
         13              13              52% 
CAR  
         10              10              40% 
 
Passo 6: Profissão e Perícias 
Dependendo da Época da Campanha, tipo de Aventu-
ras e tipo de grupo, existem infinitas possibilidades de profis-
sões para escolher. Nos anos 90, a quantidade possível de em-
pregos, subempregos ou bicos que uma pessoa pode fazer é 
extensa demais para ser listado aqui. 
Assuma que o seu Personagem pode ser qualquer coi-
sa que você quiser (desde, é claro, não atrapalhe a Campanha 
ou o Background dos outros Personagens). Uma profissão não 
é obrigatória. Dependendo da Época da Campanha, elas po-
dem nem mesmo existir! E dependendo do mundo de Campa-
nha, até mesmo este conceito pode estar ultrapassado... 
Os pontos de Perícia são calculados da seguinte ma-
neira: 
 
Pontos = 10 x Idade + 5 x INT 
 
OBSERVAÇÃO: Recomenda-se distribuir PRIMEIRO os 
pontos de Perícia “brutos” (ou seja, aqueles que seu Persona-
gem tem direito) e DEPOIS acrescentar os bônus iniciais de 
Atributos. Isto lhe poupará muito tempo e cálculos. 
 
Josh Raven possui 28 anos e INT 12 (340 Pts no 
total). Desse total, 240 foram utilizados para se adquirir o kit 
Vingador, os restantes serão utilizados para melhor compor o 
personagem. Então sua ficha fica assim: 
 
Perícia  
 
Gasto    Atributo    Total 
Pistola  
 
50             16            66 
Condução - Motocicletas  40             17            57 
Artes - Tatuagem  
50             16            66 
Esportes - Acrobacia  
20             17            37 
Manipulação. - Manha  
30             10            40 
Furtividade -  
 
20             17            37 
Esquiva -  
 
50             17            67 
Total 320 
 
Passo 7: Perícias de Combate 
Assim como as Perícias normais, as Perícias de com-
bate são compradas com pontos de Perícia. A diferença entre 
estas Perícias e as Perícias normais é que as perícias de com-
bate possuem DOIS valores: o valor de ataque e o de defesa. 
Todos os Personagens começam com a Perícia Briga 
DEX/DEX, mas pode aumentá-la com Pontos de Perícia. 
Exemplos de Perícias de combate incluem Artes Marci-
ais (Karatê, Judô, Aikido, Kung-Fu, Jiu-Jitsu, Capoeira, etc.) e 
Armas Brancas (Espada, Machado, Adaga, Lança, etc.) 
 
Perícia      Gasto    Original    Final 
Briga  
     50/50    17/17        67/67 
Bastões       50/50    16/16        66/66 
Passo 8: PVs, IP 
Agora é só uma questão de matemática. Pontos de 
Vida são iguais à soma de Força mais Constituição divididos 
por 2 e arredondando para cima. Lembre-se de acrescentar 1 
ponto por Nível. O Índice de Proteção (IP) depende das ar-
maduras que o Personagem estiver usando. Cada armadura 
possui um IP e uma penalidade para DEX e AGI. 
 
Josh tem Força 16 e Constituição 13. Somando-se e 
dividindo os pontos (e somando 1 ponto, pois Josh está no pri-
meiro nível) chega-se a 16 Pontos de Vida. Raven não usa ar-
maduras de qualquer tipo, portanto seu Índice de Proteção é 
Zero, e sua Agilidade é 17, e ele possui o Poder Velocidade 1, 
portanto sua Iniciativa é igual a 20. 
 
Passo 9: Pontos Heróicos 
Pontos Heróicos funcionam como um reforço aos PVs 
do Personagem. São pontos que podem ser usados em situa-
ções que envolvam atos heróicos. O Personagem os adquire a-
través de treino em artes marciais. 
 
Josh adquiriu o Kit Vingador que possui o Aprimora-
mento Pontos Heróicos em nível 4. Josh está no 1º nível, então 
possui 4 Pontos heróicos. 
 
Passo 10: Equipamentos e Armas 
As posses de um Personagem vão depender da histó-
ria e do contexto da Campanha, bem como de sua profissão, 
contatos, Aprimoramentos e Perícias. A suprema regra do bom 
senso deve ser seguida. Existem sérias restrições legais a res-
peito, principalmente quanto à armas automáticas! 
Somente Personagens que tenham o Aprimoramento 
Armas de Fogo podem possuir armas. O Mestre NUNCA deve 
deixar os Jogadores escolherem armas, Perícias ou equipa-
mentos que não estão disponíveis no mundo de Campanha que 
criou. 
 
Josh não possui praticamente mais nada. Depois de 
morrer, seu apartamento e estúdio, ambos localizados em pré-
dio num bairro de subúrbio de classe média em Saint Daniel, 
foram fechados pela prefeitura e pela polícia, mas podem ser-
vir como refúgio ocasional em casos de emergência e talvez 
ainda guardem alguns de seus velhos pertences. 
 
Passo 11: Extras (opcional) 
Este é apenas um Módulo Básico, com regras para cri-
ar personagens REALISTAS, mas alguns Mestres gostam de a-
crescentar elementos sobrenaturais, ficcionais ou fantásticos 
às suas Campanhas. Para isso, existem os chamados EXTRAS, 
que são habilidades fora do comum que alguns Personagens 
possuem.  
O Sistema Daemon possibilita muitos tipos de Poderes 
Extras, de acordo com a Campanha que você pretende reali-
zar. Todos estes extras são 100% compatíveis entre si (ou se-
ja, se você desejar rolar uma Campanha que tenha poderes 
PSI e FÈ, basta utilizar os livros que contenham regras para 
estes extras). 
Entre eles, podemos destacar: 
 
- Raças de Fantasia Medieval (TORMENTA, ARCÁDIA), 
- Magia no estilo Feitiçaria (ARKANUN, TREVAS), 
- Magia no Estilo Fantasia Medieval (TORMENTA), 
- Rituais Místicos (GRIMÓRIO) 
- Poderes PSI (INVASÃO), 
- Poderes de Fé (TORMENTA, INQUISIÇÃO) 
- Cibernéticos (INVASÃO), 
- Simbiontes e mutações (INIMIGO NATURAL), 
- Poderes Angelicais (ANJOS), 
- Poderes Demoníacos (DEMÔNIOS), 
- Poderes Vampíricos (VAMPIROS MITOLÓGICOS), 
- Monstros (GUIA DE MONSTROS), 
- Itens Mágicos (GUIA DE ITENS MÁGICOS), 
- Armas e mais armas (GUIA DE ARMAS), 
- Armas Medievais (GUIA DE ARMAS MEDIEVAIS) 
 
Todos estes livros podem ser encomendados à TRAMA 
EDITORIAL - Tel (11) 3849-2266 /3849-6264 com Lourdes.

--- page 13 ---
EQUIPAMENTOS 
 
 
Dinheiro 
De modo geral, um Personagem tem disponível uma 
quantidade de dinheiro igual à sua renda mensal. Sim, claro 
que ele precisa pagar contas, mas esse é o dinheiro de que ele 
dispõe para gastar em uma emergência (contas de água, luz e 
telefone podem esperar; o suborno para o homem da CIA que 
aponta a arma para sua cabeça, não). O Personagem pode ser 
rico (possuir o Aprimoramento "Recursos e Dinheiro"), pode 
ter Contatos que lhe arrumem dinheiro ou pode ter crédito. 
Não fornecemos preços de equipamentos neste livro 
porque existem produtos demais disponíveis no mercado, com 
preços variáveis de acordo com épocas e locais diferentes. Vo-
cê mesmo pode consultar catálogos de preços para saber 
quanto as coisas custam, de acordo com a cidade (e até mes-
mo o período histórico) onde estiver jogando sua Campanha. 
Utilize as cotações das moedas estrangeiras e os preços do 
mercado caso seja uma Aventura passada em outro país. 
Armas Brancas 
Estes são os valores de jogo de algumas armas bran-
cas. Muitas delas eram de uso comum na Idade Média, mas 
outras são populares ainda nos dias de hoje. 
    Arma  
 
 
Dano  Iniciativa   Alcance 
    Faca   
 
 
  1d3  
  -3 
     15/30 
    Espada Curta   
 
  1d6  
  -4 
    Sabre  
 
 
  1d6+2   -6 
    Espada Longa   
 
  1d10 
  -5 
    Espada Bastarda (1 mão)  
  1d10 
  -6 
    Espada Bastarda (2 mãos) 
  2d6 
  -9 
    Espada de Duas Mãos  
  2d6 
  -9 
    Machado Militar 
 
  1d6+2   -7 
    Machado Bárbaro 
 
  1d10 
  -6 
    Mangual 
 
 
  1d6+1   -6 
    Maça   
 
 
  1d10 
  -5 
    Porrete  
 
 
  1d3+1   -3 
    Martelo de Guerra  
 
  1d6 
  -4 
    Arco Curto 
 
 
  1d6  
  -10/-1      40/100 
    Arco Longo  
 
 
  1d6+2   -9/-1        80/200 
    Besta Leve 
 
 
  1d6 
  -15/-1      40/60 
    Lança de Golpe 
 
  1d6+2   -7 
    Lança de Caça  
 
  1d6 
  -6 
     15/30 
 
Mais detalhes sobre 300 armas brancas com dados 
completos para uso em RPGs podem ser encontrados o livro 
GUIA DE ARMAS MEDIEVAIS, da Daemon Editora. 
 
Armas de Fogo 
 
 
 
    Dano    ROF    Pente    Alcance 
    Revólver leve   
     1d6      1 
   5-6 
   40m 
    Revólver pesado  
     1d6+2   1 
   6 
   50-60m 
    Pistola leve  
 
     1d6+1   1 
   6-8 
   50m 
    Pistola semi-automática     1d6+1   1-3    10 
   50m 
    Pistola pesada  
     2d6      3 
   10 
   60m 
    Escopeta 
 
     4d6      1 
   1-2 
   60m 
    Escopeta pump 
     4d6      1 
   8-10    60m 
    Submetralhadora 
     1d10      1-5    25+ 
   200m 
    Rifle de Caça  
     2d10      1 
   5-10    500m 
    Rifle Militar 
 
     2d6      1-5    30+ 
   500m 
    Metralhadora  
     4d10      5 
   100+    1000m 
 
Dano: dano causado por tiro (sem contar acertos crí-
ticos). 
 
ROF (Rate of Fire): número de tiros por rodada. 
 
Mais detalhes sobre 350 armas de fogo com dados 
completos para uso em RPGs podem ser encontrados o livro 
GUIA DE ARMAS DE FOGO, da Daemon Editora. 
 
Armaduras * 
    Tipo  
 
 
  IP    Penalidade 
      
 
 
 
          (DEX/AGI) 
    Roupa Comum 
 
   0 
 0 / 0 
    Corselete de Tecido 
 
   1  
-1 / 0 
    Corselete de Couro 
 
   1 
-1 / 0 
    Armadura de Couro Reforçado    1 
-1 / -2 
    Armadura de Anéis 
 
   2 
-1 / -2 
    Armadura de Escamas  
   2  
-1 / -2 
    Cota de Malha  
 
   3  
-4 / -3 
    Manto de Ferro  
 
   4  
-2 / -4 
    Armadura de Placas  
 
   5  
-2 / -4 
    Armadura de Batalha   
   5  
-3 / -6 
    Armadura de Batalha Completa     6  
-9 / -7 
    * todas as armaduras tem IP cinético. 
 
Coletes e Prote÷‰es 
    Tipo   
 
 
IP        IP     Penalidade 
     
 
 
       cinético   balístico  (DEX/AGI) 
    Roupa normal  
 
0 
0  
 0 / 0 
    Jaqueta de couro 
 
1  
0 
 0 / -1 
    Kevlar (cada 2 camadas)         +1/2     +1 
    Kevlar 10 camadas 
 
3  
5  
-2 / -3 
    Kevlar 14 camadas 
 
4 
7 
-2 / -4 
    Kevlar 18 camadas 
 
5 
9 
-3 / -5 
 
IP Espec¤fico 
Nas armaduras apresentadas, o IP refere-se apenas à 
danos cinéticos (resultado de golpes) e balísticos (resultado de 
projéteis). Existem outros tipos de vestimentas apropriadas à 
outras situações. Estas vestimentas providenciam IP contra 
determinados tipos de ataques. Neste caso, diz-se que estas 
roupas possuem IP específico. 
Exemplos de roupas especiais incluem roupas contra 
fogo, Eletricidade, frio, máscaras de gás entre outras, prote-
gendo apenas a parte do corpo que cobrem. Dessa forma, um 
colete à prova de balas com IP balístico 7, tem IP cinético 4 
(veja tabela ao lado) mas NÃO reduz um ponto de dano se-
quer de uma queda de escada, por exemplo. 
 
    Roupa de bombeiro  
    IP 10 contra fogo 
    Roupa de amianto  
    IP 36 contra fogo 
    Máscara improvisada      IP 10 contra gases 
    Máscara contra gases      IP 30 contra gases 
    Roupa de Borracha  
    IP 8 contra eletricidade 
    Proteção contra ácidos      IP 6 contra ácido 
    Roupa Térmica  
    IP 30 contra frio 
    Roupa de Mergulhador      IP 15 contra vácuo e 8 contra frio 
    Roupa de Astronauta      IP 36 contra vácuo 
    Porta de Madeira  
    IP 2 a 5 
    Parede de Tijolos  
    IP 8 
    Vidro à Prova de balas      IP balístico 12 a 18 
    Parede de Concreto  
    IP 15 a 24 
    Carro Blindado  
    IP balístico 10 a 20 
    Porta de Aço   
    IP 25

--- page 14 ---
Os Renascidos

"Antigamente as pessoas acreditavam que quando alguém morria, um corvo carregava sua alma para a terra dos mortos. Mas às
vezes algo tão ruim acontecia que uma terrível tristeza a acompanhava, e a alma não conseguia descansar. Então às vezes,
apenas às vezes, o corvo pode trazer a alma de volta para acertar as coisas”

Desde a Idade média que a figura do corvo, está liga-
da aos mortos e ao misticismo. Tidos como animais familiares
ou entes demoníacos de bruxas e feiticeiros, o corvo tinha sua
imagem relacionada ao ocultismo e ao sobrenatural. Naquela
época acreditava-se que quando alguém morria, um corvo gui-
ava a alma do recém falecido e fazia sua passagem da terra
dos vivos para Spiritum, a terra dos mortos.
Se algum corvo aparecesse na hora da morte, velório
ou enterro (ou mesmo logo após), significava que a alma da
pessoa estava em paz e havia chegado ao seu local de descan-
so eterno. Caso contrário, a alma não teria encontrado o cami-
nho e estava presa no mundo dos vivos.
Reza a lenda que quando uma pessoa morria vítima
de uma grande injustiça, seu amor era maculado ou sua alma
ficava carregada e corroída pelo desespero e inconformidade e
não conseguia encontrar o descanso, o corvo mostrava o cami-
nho de volta. Estas almas atormentadas retornariam de sua
tumba porque certas coisas simplesmente não podem ser per-
doadas ou esquecidas, pois um sentimento que transcende a
morte os trouxe de volta para endireitar o que estava errado.
Qualquer um que morra com um grande pesar e tristeza pode
retornar sob as negras asas do corvo.
Imagina-se que estes espíritos vingativos tem ido e
vindo, através dos séculos, trazendo nas sombras a morte
aqueles que lhes privaram de seu descanso. Poucos indivíduos
sabem ou conhecem o suficiente para registrar a passagem
destes seres pelo nosso mundo, uma vez que raramente algum
Renascido fica tempo suficiente na terra dos vivos para ter
contato com qualquer um que não envolva seu objetivo e es-
ses, se não são aliados, acabam mortos.
O mais antigo registro que, talvez, se possa associar a
estas criaturas data de 589 a.C. e relata a história de Aimur,
um general-sacerdote da Antiga Babilônia, servidor do templo
de Marduk, que, derrotado e humilhado por seus inimigos re-
torna da morte para vingar-se, destruindo sozinho dos gene-
rais do exército inimigo e, por fim, matando seu algoz. Entre-
tanto, as lendas são confusas e os registros pouco claros, mis-
turando-se com uma verdadeira infinidade de relatos sobre ou-
tras entidades como vampiros, principalmente os das raças E-
kimmu e Kiang-Shi, bem como fantasmas.
A maioria dos membros do Arkanun Arcanorum ignora
sua existência e os poucos que tomam conhecimento de suas
ações pouco fazem para interferir em sua vingança pessoal.
Porém, alguns membros de ordens de registro e observação do
sobrenatural, como a Talamaska já tiveram algum êxito em
catalogar uma dúzia de casos, nos mais variados lugares, co-
mo América, Europa e Ásia.

Construindo um Renascido
A primeira coisa a ser feita quando se está criando um
Renascido é definir o porque dele ter voltado dos mortos, o
porque de sua alma não ter encontrado o descanso após sua
morte. Os Renascidos são criaturas extremamente passionais
e, como tais, necessitam de razões para existir além da morte.
Busca e proteção dos amados que ficaram, o esclarecimento
de uma injustiça, porém, geralmente é o sentimento de vin-
gança que queima nas almas dos renascidos. Vingança contra
quem o matou e ao amor de sua vida, vingança contra aqueles
que mataram seu filho, vingança contra aqueles que o tiraram
de quem mais ama. Este será o guia do personagem, seu obje-
tivo condutor. O personagem JAMAIS se desviará de sua vin-
gança. Irá abater um a um cada indivíduo responsável por sua
desgraça e não descansará até que a justiça seja feita... por
suas próprias mãos. Isso se reflete em regras nos Aprimora-
mentos Obsessão e Inimigo, os quais todo Renascido possui
sem receber pontos por isso.
Devido ao fato de todos terem os Renascidos terem a
gênese de sua pós-vida através da dor e de sofrimentos tama-
nhos, fragmentos de memórias sobre seus momentos de felici-
dade e desespero geram um contraste torturante em sua men-
te, às vezes emergindo em forma de flashbacks de sons e ima-
gens. Quaisquer lugares, situações, pessoas ou coisa que pos-
sa remetê-lo ao seu objetivo e martírio geram o surgimento
dessas lembranças cruéis de forma avassaladora e perturbado-
ra, tomando sua visão de maneira abrupta e caótica.
Sempre que se confrontar com uma situação que o
lembre de seu trauma, o personagem sofrerá os mesmo efei-
tos do Aprimoramento Negativo Perda Terrível, ficando atordo-
ado durante 3d6 rodadas, completamente incapaz de agir.
Geralmente, durante esses momentos, ele revive fisicamente
as cenas de seu flashback, realizando uma paródia grotesca
das ações perpetradas nas cenas revividas no momento.
Sendo a vingança a única razão para seu retorno ao
mundo dos vivos, quando um destes mortos cumpre seu obje-
tivo nesse mundo, sua alma voltará para Spiritum ou Paradí-
sia, para que finalmente obtenha seu descanso. A única forma
de ficar um tempo longo no mundo dos vivos é não conseguin-
do completar a sua vingança. Neste caso o personagem ficará
preso neste plano até que possa completar o seu objetivo, po-
dendo ficar definitivamente na Terra caso ele não realize sua
vingança e/ou isso não é mais possível.
Todo Renascido adquire um impressionante poder, de-
corrente de seu estado não vivo e elo espiritual, de regenerar
os ferimentos recebidos por socos, tiros, golpes de facas ou
qualquer outra arma ou fonte de danos mundana, recuperando
1 ponto de todo o dano advindo dessas fontes por turno. Mes-
mo que fique com pontos de vida negativos, ou ultrapasse -5
Pvs o personagem jamais morrerá devido a ferimentos dessa
natureza, pois a regeneração continuará a funcionar e assim
que estiver novamente com 1 ponto de vida, poderá voltar a a-
gir. Danos proveniente de Magia, rituais mágicos, itens encan-
tados ou poderes de outras criaturas sobrenaturais são rege-
nerados a razão de 1 ponto a cada 10 minutos.

O Familiar
Este é um aspecto muito importante para um perso-
nagem Renascido. O corvo trouxe a alma do personagem de
volta ao mundo dos vivos para que pudesse consertar o que
estava errado, para finalmente livrar-se de sua angústia e al-
cançar seu descanso eterno. Dessa forma, o familiar que a-
companha o personagem representa fisicamente a sua ligação
entre os dois mundos, a Terra e Spiritum, o reino dos mortos.
Seu sangue guarda o laço espiritual que mantém o persona-
gem no mundo dos vivos. Enquanto este elo permanecer into-
cado o personagem se beneficiará plenamente de seus poderes
e sua condição.
Porém essa ligação acaba tornando-se sua maior fra-
queza. A única forma verdadeira de se deter um Renascido é
partindo esse elo. Matar o corvo significa destruir a ligação en-
tre os dois mundos, mantendo o personagem preso na Terra,

--- page 15 ---
e, conseqüentemente, tirando-lhe todo o poder proveniente 
dessa ligação espiritual com o reino dos mortos. O Personagem 
irá tornar-se mortal novamente, perderá todos seus Poderes 
Póstumos e sua invulnerabilidade, podendo ser ferido normal-
mente e até mesmo morto. Entretanto este não é um animal 
comum. Ele é um avatar que trouxe a alma do personagem, 
sendo mais inteligente que os corvos comuns e, por isso, mais 
difícil de se capturar e enganar. 
Pouquíssimos são aqueles que conhecem a existência 
desse elo e as conseqüências de seu rompimento e menos ain-
da são aqueles que conhecem a maneira mais terrível de fazê-
lo. Somente matando o animal, o personagem será privado de 
seus poderes e de sua imortalidade, porém, existe um antigo 
ritual desenvolvido pelos mestres do Espírito que possibilitam 
ao realizador tomar para si os poderes de um Renascido. Este 
complexo ritual (veja o Novos Rituais) teve suas origens perdi-
das e raríssimas são as cópias existentes, porém, quem conse-
guí-lo terá em mãos a arma definitiva contra esses vingadores. 
 
Campanha 
Este é um tipo de campanha difícil de ser levada. O 
personagem vive única e exclusivamente para a vingança, 
pouco se importando com qualquer outra coisa que porventura 
possa vir a acontecer, envolvendo-o ou não. 
Geralmente tendem a assumir uma postura solitária, 
não partilhando dos objetivos de outros, sendo praticamente 
impossível vê-los integrando grupos, seja com magos, demôni-
os, anjos ou qualquer outra criatura, a não ser que essa alian-
ça seja extremamente importante para o cumprimento de seu 
objetivo.  
O ideal é que este tipo de personagem seja usado em 
uma campanha solo, como um PC/NPC que por acaso através-
se o caminho dos outros jogadores em sua eterna busca por 
justiça, ou, quem sabe, em um dificílimo encontro de duas 
destas raras criaturas. De qualquer forma, tem que se ter 
sempre em mente a relação do Renascido com os outros joga-
dores, pois, de outra forma, ele provavelmente ignorará a pre-
sença dos mesmos, fugindo ou evitando-os a não ser que se 
tornem um obstáculo para a realização de sua missão. 
 
 
Criação de Personagem 
Renascidos são criados com 101 pontos de atributos 
e pontos de perícias de acordo com sua INT e idade no mo-
mento de sua morte. Começam o jogo com apenas 5 pontos 
de Aprimoramento, que são geralmente utilizados para se ad-
quirir o kit Vingador, mostrado abaixo. 
O questionário de criação e personagem é muito im-
portante, principalmente as partes referentes à morte, renas-
cimento e vingança do personagem. Estes detalhes devem ser 
criados pelo Jogador juntamente com o Mestre, com o objeti-
vo de criar um background forte e coeso e inimigos interes-
santes, com individualidade e personalidade marcantes. 
 
 
 
Kit Vingador 
 
Tempo de Aprendizado: imediato. 
Custo: 3pts de Aprimoramentos e 240pts de Perícia. 
Perícias: Armas Brancas (escolha uma em 50/50%), Armas 
de Fogo (escolha uma em 50%), Briga 50/50%, Condução 
(escolha um 40%), Esportes (Acrobacia 20%), Esquiva 50%. 
Aprimoramentos: Poderes Póstumos 3, Pontos Heróicos 4. 
Pontos Heróicos: 4 por nível.

--- page 16 ---
ATRIBUTOS 
 
 
Atributos são números que transportam para o jogo 
as características básicas de um Personagem. Esses números 
dizem como o Personagem é se comparado a outros Persona-
gens, criaturas e até alguns objetos. 
Os Atributos apresentados aqui são compatíveis com 
ARKANUN, TREVAS, ANJOS, DEMÔNIOS e VAMPIROS bem co-
mo com todos os RPGs lançados pela Daemon Editora. 
São oito Atributos, divididos entre Físicos e Mentais. 
Os Físicos são a Constituição, Força, Destreza e Agilidade; os 
Mentais são a Inteligência, Força de Vontade, Percepção e Ca-
risma. 
Durante a criação do Personagem cada Jogador come-
ça com um determinado número de pontos, de acordo com o 
tipo de Campanha, para distribuir entre esses Atributos. No-
venta e nove porcento das Campanhas de caçadores envolvem 
Personagens humanos, cujos Atributos variam de 5 a 18. 
 
Atributos F¤sicos 
 
Constitui÷‘o (CON) 
 
Determina o vigor, saúde e condição física do Perso-
nagem. De modo geral, um Personagem com um baixo valor 
em Constituição é franzino e feio, enquanto um valor alto ga-
rante uma boa aparência – ou um aspecto de brutamontes, 
você decide. Isso não significa necessariamente que o Perso-
nagem seja forte ou fraco; isso é determinado pela Força. 
A Constituição determina a quantidade de Pontos de 
Vida – quanto mais alta a CON, mais PVs o Personagem terá. 
Também serve para testar a resistência a venenos, fadiga e ri-
gores climáticos e físicos. 
 
For÷a (FR) 
 
Determina a força física do Personagem, sua capaci-
dade muscular. A Força não tem tanta influência sobre a apa-
rência quanto a Constituição – um lutador magrinho de karatê 
pode ser forte o bastante para quebrar pilhas de tijolos, mas 
um fisiculturista musculoso dificilmente poderia igualar a proe-
za. 
A Força, como a Constituição, tem influência sobre o 
cálculo dos Pontos de Vida. Quanto maior a FR, mais PVs um 
Personagem terá. A Força também afeta o dano que ele é ca-
paz de causar com armas de combate corporal, e peso máximo 
que pode carregar ou sustentar (por poucos instantes), como 
mostra a tabela na página seguinte. 
 
Destreza (DEX) 
 
Define a habilidade manual do Personagem, sua des-
treza com as mãos e/ou pés. Não inclui a agilidade corporal, 
apenas a destreza manual. Um Personagem com alta Destreza 
pode lidar melhor com armas, usar ferramentas, operar instru-
mentos delicados, atirar com arco-e-flecha, agarrar objetos em 
pleno ar... 
 
Agilidade (AGI) 
 
Ao contrário da Destreza, a Agilidade não é válida pa-
ra coisas feitas com as mãos – mas sim para o corpo todo. 
Com um alto valor em Agilidade um Personagem pode 
correr mais rápido, equilibrar-se melhor sobre um muro, dan-
çar com mais graça, esquivar-se de ataques... É importante fi-
xar a diferença entre Destreza e Agilidade para fins de jogo. 
 
Atributos Mentais 
 
InteligŸncia (INT) 
 
Inteligência é a capacidade de resolver problemas, 
nem mais e nem menos. Um Personagem inteligente está mais 
apto a compreender o que ocorre à sua volta e não se deixa 
enganar tão facilmente. Também lida com a memória, capaci-
dade de abstrair conceitos e descobrir coisas novas. 
 
For÷a de Vontade (WILL) 
 
Esta é a capacidade de concentração e determinação 
do Personagem. Uma alta Força de Vontade fará com que um 
Personagem resista a coisas como tortura, hipnose, pânico, 
tentações e controle da mente. O Mestre também pode exigir 
Testes de Força de Vontade para verificar se um Personagem 
não fica apavorado diante de uma situação amedrontadora. 
Também está relacionada com a Magia e poderes psíquicos.

--- page 17 ---
Carisma (CAR) 
 
Determina o charme do Personagem, sua capacidade 
de fazer com que outras pessoas gostem dele. Um alto valor 
em Carisma não quer dizer que ele seja bonito ou coisa assim, 
apenas simpático: uma modelo profissional que tenha alta 
Constituição e baixo Carisma seria uma chata insuportável; um 
baixinho feio e mirrado, mas simpático, poderia reunir sem 
problemas montes de amigos à sua volta. 
O Carisma também define a Sorte de um Personagem. 
Não existe um Atributo Sorte, mas em situações complicadas, 
o Jogador pode pedir ao Mestre que Teste sua Sorte. Afinal de 
contas, pessoas de “alto astral” costumam ser mais afortuna-
das que os pessimistas resmungões. 
 
Percep÷‘o (PER) 
 
É a capacidade de observar o mundo à volta e perce-
ber detalhes importantes – como aquele cano de revólver apa-
recendo na curva do corredor. Um Personagem com alta Per-
cepção está sempre atento a coisas estranhas e minúcias qua-
se imperceptíveis, enquanto o sujeito com Percepção baixa é 
distraído e avoado. 
 
NÂmeros de Teste 
 
A qualquer momento do jogo, o Mestre pode exigir de 
um Jogador um Teste de Atributo para descobrir se ele é capaz 
de fazer alguma coisa. O Atributo testado vai depender da 
natureza da ação: arrombar uma porta vai exigir um Teste de 
Força; desenhar um mapa exige um Teste de Destreza; e 
“levar no papo” uma secretária de um político para obter 
informações sigilosas requer um Teste de Carisma. 
Os valores dos Atributos variam de 1 a 100 ou mais, 
mas para a maioria dos Personagens eles ficam entre 10 e 30. 
Para testá-los é necessário encontrar o número de Teste. Esse 
número é igual ao valor do Atributo multiplicado por quatro, e 
é dado em porcentagem, normalmente algo entre 40% e 
120% (não há problemas em se passar de 100%). Esse será o 
número de Teste, em porcentagem. Anote os números de 
Teste ao lado dos Atributos correspondentes na ficha de 
Personagem. 
 
De onde sa¤ram estes nÂmeros? 
 
Apesar de sua simplicidade e praticidade, as regras 
desenvolvidas para o Sistema Daemon são o fruto de um com-
plexo e elaborado sistema matemático desenvolvido por enge-
nheiros da POLIUSP em 1992 para simulação de máquinas e e-
quipamentos, mas que funcionava tão bem que decidimos utili-
zá-lo para toda a linha Arkanun/Trevas e posteriormente para 
toda a linha Daemon. 
Os Atributos e Perícias seguem uma curva exponencial 
de fórmula Y=Kx2^(Atributo/6) onde K é o fator de conversão 
do Atributo e Y sua capacidade de realização. Isto significa, na 
prática, que os valores de Atributo DOBRAM a cada seis 
unidades (1D). Um Personagem que possua FR 17 tem o dobro 
da Força que um Personagem que possua FR 11 e assim por 
diante. E as Perícias, Atributos, Magias, Poderes e TUDO mais 
dentro do sistema encaixa-se perfeitamente neste mecanismo, 
sem a necessidade de milhares de tabelas para consultar. 
Outra vantagem é que, por ser um sistema percentu-
al, as regras de Live Action e Mesa são exatamente as mês-
mas, fato ÚNICO no mundo dos RPGs.

--- page 18 ---
APRIMORAMENTOS

Aprimoramentos são detalhes incomuns, raros ou até
mesmo sobrenaturais que tornam o Personagem diferente dos
demais, além de conceder certas vantagens em jogo. Cada
Personagem Renascido começa o jogo com 5 pontos de Apri-
moramentos e o Jogador pode gastá-los como desejar.
Esses pontos não podem simplesmente serem “gas-
tos”, mas o Mestre e o Jogador precisam fazer todo o Roleplay
de COMO e QUANDO seu Personagem conseguiu tais caracte-
rísticas. Os pontos devem fazer parte do Background do Perso-
nagem e não apenas serem “vantagens” e “desvantagens”.
Lembre-se que para ter acesso a um Aprimoramento
nível 2 é preciso ter esse mesmo Aprimoramento no nível 1.
Gasta-se um ponto de Aprimoramento para aumentar um Apri-
moramento em um nível.

IMPORTANTE: Além dos Aprimoramentos apresenta-
dos aqui, caso o Mestre autorize, o Jogador poderá escolher
também Aprimoramentos dos jogos ARKANUN, ANJOS, DEMÔ-
NIOS, TEMPLÁRIOS, INQUISIÇÃO ou outros RPGs da Daemon
Editora, pois são todos compatíveis com as Regras do Sistema.

Pontos Negativos

Os Personagens podem escolher até 3 (três) Pontos
Negativos de Aprimoramento. Esses pontos podem ser usados
para comprar Pontos Positivos de Aprimoramentos, ou mesmo
para completar o valor de Kits de Perícia, na base de um Ponto
Negativo para cada Ponto Positivo. Lembre-se que todo Renas-
cido já começa automaticamente com os Aprimoramentos Ne-
gativos Perda Terrível, Obsessão e Inimigo sem receber pontos
por eles.

Lista de Aprimoramentos

Ambidestria
2 pontos: o Personagem pode manusear armas e ins-
trumentos tanto com a mão direita quanto com a esquerda,
com igual eficiência. Também pode usar duas armas brancas
ao mesmo tempo, se forem pequenas o bastante para o uso
com uma única mão. Estão fora dessa categoria arcos, bestas,
lanças, a maioria dos machados e martelos e as grandes espa-
das. A ambidestria afeta apenas Perícias baseadas em Destre-
za, não em Agilidade: boxe, artes marciais e outras não rece-
bem benefícios pela ambidestria.

Amigo Espírito
1 ponto: este Aprimoramento garante ao Persona-
gem um amigo fiel no qual pode confiar. Quem exatamente é
este amigo (parente, pai, mãe, filho, irmão, companheiro, noi-
va, etc...) fica a cargo do Mestre e do Jogador e deve fazer
sentido em relação ao Background do Personagem.

Biblioteca
O Personagem possui uma vasta biblioteca em seu re-
fúgio, recebida como herança de seu mentor, roubada, adquiri-
da, ou até criada por ele mesmo em seus bons tempos de a-
prendiz. Se o Personagem estiver em condições de consultá-la,
a biblioteca aumentará os conhecimentos do Personagem em
alguns assuntos. Uma biblioteca possui apenas conhecimentos
estudados em livros. Em termos de jogo, a biblioteca triplicará,
até um máximo de 90%, o valor de alguns Subgrupos de Perí-
cias, sempre relacionados a conhecimentos. O Jogador deve
especificar durante a Criação do Personagem quais Subgrupos
que a biblioteca dispõe. Podem ser Subgrupos de várias Períci-
as diferentes.
1 ponto: trata de 2 Subgrupos de Perícias.
2 pontos: 6 Subgrupos
3 pontos: 10 Subgrupos
4 pontos: 14 Subgrupos

Biblioteca Mística
Funciona da mesma forma que a biblioteca, mas está
é voltada para Rituais. Ela pode ter sido herdada do seu mes-
tre, ou ter sido reunida durante a vida do personagem.
1 ponto: a biblioteca possuí 5 Rituais.
2 pontos: a biblioteca possuí 15 Rituais.
3 pontos: a biblioteca possuí 25 Rituais.

Bom Senso
1 ponto: todas as vezes que um Personagem que
tenha bom senso for fazer alguma coisa obviamente estúpida,
o Mestre pode dizer a ele que o que ele pretende fazer é uma
burrice. Este Aprimoramento é muito útil para Jogadores inici-
antes, como uma forma de justificar a ajuda que o Mestre dá
aos Personagens que estão começando, sem enfurecer os de-
mais Jogadores. O Mestre também pode obrigar aquele Joga-
dor “menos esperto” a comprar este Aprimoramento.

Comunicação em Sonhos
2 pontos: enquanto dorme o personagem tem acesso
ao Reino do Sonhar, o que lhe possibilita se comunicar com
qualquer pessoa desde que saiba como é sua aparência (teste
INT Fácil para conhecidos, Normal para pessoas que tenha vis-
to pelo menos uma vez, e Difícil para pessoas que apenas sai-
ba a sua descrição).

Conhecimentos Arcanos
2 pontos: o Personagem conhece algum método de
prever a sorte relacionado à Roda dos Mundos. Ele é capaz de
interpretar corretamente os sinais místicos capturados na alea-
toriedade das cartas, runas, leitura do Tarot de Marselha, I-
Ching, Feng-Shui, roleta ou búzios. O Jogador pode fazer uso
desses métodos uma vez por sessão de jogo, conseguindo até
três respostas, do tipo SIM, NÃO ou IRRELEVANTE.

Conjuração
4 pontos: o personagem possui a excepcional habili-
dade materializar objetos nesta realidade (na verdade, trata-se
de “‘puxá-los” do plano de Spiritum para a Terra). Para tal ele
deve fazer um teste de PER Fácil, para objetos comuns (como
lápis ou papel); Normal, para objetos incomuns (peças de rou-
pa, cadeiras, armas); e Difícil, para objetos raros ou únicos
(um determinado documento, a chave de uma porta).

Contatos e Aliados
Lembre-se que os aliados podem morrer com o passar
do tempo (bom, até mesmo seres sobrenaturais podem mor-
rer...). Quando isso ocorrer, assume-se que o Personagem
conseguiu outro aliado no mesmo ramo, passou a conhecer os
descendentes dele ou seu sucessor.
O Mestre deve sempre se lembrar que os contatos e
aliados do Personagem também tem seus próprios problemas,
não estando à disposição de seu Personagem sempre que
acontecer algum problema e que ocasionalmente também
cobrarão favores ou pedirão ajuda a ele (isso pode ser usado
como fonte de Aventuras pelo Mestre).

--- page 19 ---
Cada Ponto de Contato equivale a alguns pequenos 
contatos (o Jogador deve especificar quais, dentro das áreas 
abaixo) ou a um contato importante (um NPC), de acordo com 
os Pontos gastos. Cada subgrupo deve ser comprado separa-
damente. 
1 ponto: um aliado importante. 
2 pontos: dois aliados importantes. 
3 pontos: quatro aliados importantes. 
4 pontos: oito aliados importantes. 
 
Burocracia e Política: inclui manter o controle buro-
crático sobre a região, não importando através de que meios. 
Pode ser controlando o prefeito, burocratas, secretárias, ou 
outros funcionários. Permite ao Personagem manipular (ou 
mesmo mudar) as leis e regras que compõem uma sociedade. 
Direito e Jurisprudência: seu Personagem conhece 
as leis ou aqueles que fazem as leis. Mantém contato com se-
nadores, legisladores, advogados, promotores e juízes. Pode 
fazer multas e pequenas acusações se “perderem na papela-
da”, cancelar casos, modificar penas ou atrapalhar investiga-
ções. 
Igreja: controle sobre o clero, sobre padres, bispos, 
fiéis, ativistas, caçadores de bruxas e, dependendo da época e 
local onde se estiver jogando: Templários, Inquisição e ordens 
militares religiosas. 
Indústrias: seu Personagem possui influência na á-
rea industrial, sobre organizações de trabalhadores, artesãos, 
operários, engenheiros, transportes e outras pessoas ligadas à 
área industrial. Pode conseguir equipamentos, projetos, espe-
cificações, cálculos ou outras operações ligadas à área de em-
genharia. 
Mídia: controle sobre os meios de comunicação como 
um todo. Existem cada vez mais meios de comunicação e mí-
dia, como jornais, rádio, televisão, revistas, Internet e outros. 
Apesar de ninguém duvidar que a mídia é corrupta, até mês-
mo os Personagens se assustariam se descobrissem quem co-
bre os olhos da mídia às vezes... 
Polícia: inclui delegados, investigadores, escrivões, 
algumas forças especiais (SWAT, FBI, drogas e homicídios, 
DENARC, GARRA). Pode ajudar a conduzir investigações, se 
elas forem importantes, ou desviar a atenção da lei para casos 
mais “interessantes". 
Submundo: o que seria de um Personagem sem su-
as gangues de arruaceiros para cuidar de pequenos problemas 
que podem surgir? Submundo inclui um contato com alguma 
organização criminosa como a Máfia, a Cosa Nostra, a Tríade, 
a Yakuza ou os traficantes colombianos. 
 
Inocência 
1 ponto: o Personagem tem uma habilidade quase 
sobrenatural de passar a impressão de ser inocente em qual-
quer acusação sem testemunhas. Ele consegue facilmente ar-
rumar álibis, provar que “comprou aquela bolsa na feira local” 
ou que outra pessoa arrombou a porta. 
2 pontos: funciona da mesma maneira que a anteri-
or, mas desta vez até mesmo uma testemunha pode se con-
vencer de que se enganou ao acusar o Personagem (para isso, 
deve passar em um Teste Normal de Manipulação - Lábia). Ele 
ainda torna todos os Teste de Manipulação - Interrogatório Di-
fíceis. 
 
Mentor Espiritual 
3 pontos: o Personagem possui um conselheiro e 
mentor espiritual que o acompanha, mostrando-se vez ou ou-
tra em forma física e orientando o novo Renascido sobre a na-
tureza de seus poderes, fraquezas e missão e como lidar com 
eles. O mestre deve construir o Mentor NPC com as regras 
descritas no livro SPIRITUM: O REINO DOS MORTOS. Algumas 
vezes o Mentor Espiritual pode interceder pelo personagem a-

--- page 20 ---
tuando como um Anjo da Guarda, porém isso é raro. 
 
Presença Invisível 
2 pontos: você tem a habilidade de não ser notado, 
as pessoas só percebem sua presença quando você se anuncia. 
O personagem não está realmente invisível, mas parece tão in-
significante que as pessoas não prestam atenção nele, a me-
nos que venha a se expor abertamente. 
 
Poderes Póstumos 
São os poderes decorrentes de sua ligação sobrenatu-
ral com o mundo espiritual. Estes pontos também podem ser 
utilizados para se adquirir qualquer Poder Mediúnico (ver Spiri-
tum, o Reino dos Mortos) que causem efeitos nos planos físi-
cos. 
1 ponto: 1 Poder Póstumo. 
2 pontos: 3 Poderes Póstumos. 
3 pontos: 5 Poderes Póstumos. 
4 pontos: 7 Poderes Póstumos. 
5 pontos: 9 Poderes Póstumos. 
6 pontos: 11 Poderes Póstumos. 
7 pontos: 13 Poderes Póstumos. 
8 pontos: 15 Poderes Póstumos. 
 
Pontos Heróicos 
Pontos Heróicos funcionam como Pontos de Vida a 
mais que um personagem possui, mas que só podem ser gas-
tos quando ele executa atos heróicos (durante uma briga com 
mais de um oponente, quando cai de uma janela, atacado pelo 
sopro de um dragão, recebe flechadas ou outros atos dignos 
de um Aventureiro). 
Cabe ao Mestre aprovar o uso de Pontos Heróicos em 
uma campanha. Assim, se ele permitir o uso de Pontos Herói-
cos, tanto personagens quanto NPCs poderão possuí-los. 
1 ponto: Corajoso. 1 Ponto Heróico por nível. 
2 pontos: Valoroso. 2 Pontos Heróicos por nível. 
3 pontos: Intrépido. 3 Pontos Heróicos por nível. 
4 pontos: Herói. 4 Pontos Heróicos por nível. 
 
Portal Natural 
1 ponto: o indivíduo é um portal natural para o mun-
do espiritual, simplesmente atraindo forças de Spiritum confor-
me seu estado de espírito. 
Quando está nervoso, tende a atrair fantasmas e pol-
tergeists, manifestando sua fúria sem querer através deles (os 
Poltergeists e outros espíritos zombeteiros conjurados podem 
realizar efeitos de até 1D na área onde o personagem se em-
contra). 
Quando está calmo, espíritos do bem e guias espiritu-
ais se aproximam dele dando um bônus de +4 em Carisma. 
 
Recursos e Dinheiro 
É quanto de dinheiro, jóias e posses seu Personagem 
conseguiu reunir ao longo de seus anos de vida. Inclui proprie-
dades e outras fontes de renda que levam tempo até serem 
convertidas em dinheiro. Os valores a seguir são fornecidos em 
dólares (relativos à época atual) e em florins (para uso em 
campanhas medievais), devendo ser ajustados relativamente 
de acordo com a época e local da Campanha. O Personagem 
possui ao todo cerca de 50 vezes o valor de sua renda. 
1 ponto: renda de até US$ 2.000 (ou 100 florins) 
mensais. 
2 pontos: renda de até US$ 4.000 (ou 200 florins) 
mensais. 
3 pontos: renda de até US$ 8.000 (ou 400 florins) 
mensais. 
4 pontos: renda de até US$ 16.000 (ou 800 florins) 
mensais. 
5 pontos: renda de até US$ 32.000 (ou 1.600 florins) 
mensais. 
 
Resistência à Magia 
O personagem possui uma aura de proteção contra 
magias arcanas. Na verdade, ele não é totalmente imune à 
Magia, apenas possui uma resistência sobrenatural capaz de 
diminuir a intensidade dos efeitos causados contra ele (isso 
pode reduzir o dano que uma magia, mas também diminuirá 
os bônus que ela pode conceder). Assim, sempre que uma ma-
gia for empregada no personagem, reduza seu efeito conforme 
o nível de Resistência à Magia que ele possuir. 
1 ponto: 1D de resistência. 
2 pontos: 2D de resistência. 
3 pontos: 3D de resistência. 
 
Sábio 
1 ponto: existe uma Perícia (exceto Perícias de com-
bate) na qual seu Personagem conhece absolutamente tudo o 
que existe a respeito. Considere que ele tenha 90% nessa Pe-
rícia, além de experiência, contatos e conhecimentos relacio-
nados a essa área.  
Cada Personagem pode escolher este Aprimoramento 
somente UMA vez e no máximo dois Personagens de cada gru-
po podem escolhê-lo. 
Durante o Jogo, o Mestre pode ajudar o Personagem 
em questões relacionadas a Perícia escolhida, com idéias, su-
gestões e o melhor procedimento a ser tomado. 
 
Sedutor 
1 ponto: seu Personagem recebe +25% em qualquer 
Teste envolvendo sedução. Além disso, ele exerce uma sedu-
ção natural em qualquer membro do sexo oposto (e em algu-
mas pessoas do mesmo sexo também!). 
 
Sensitivo 
Seu Personagem possui grande intuição, uma sensibi-
lidade extrema que lhe permite saber sobre coisas mesmo sem 
ter acesso a informações sobre elas. 
1 ponto: o Personagem sonha com coisas sobrenatu-
rais, que podem vir a ocorrer. Escreve livros, modela escultu-
ras e pinta quadros a respeito. Esses quadros devem ser usa-
dos pelo Mestre como ajuda na preparação de Campanhas e 
Aventuras. 
2 pontos: o Personagem possui uma espécie de sexto 
sentido, uma percepção extra-sensorial que beira a paranor-
malidade. Em alguns casos, com a permissão do Mestre, o Jo-
gador pode tentar um Teste de Percepção para notar coisas 
que estão além dos sentidos normais: uma presença sobrena-
tural, um risco para sua vida ou a localização de um objeto 
perdido. 
 
Senso de Direção 
1 ponto: seu Personagem sabe se orientar, mesmo 
sem bases visuais – ele não precisa de bússola, do Sol, estre-
las ou outros pontos de referência para saber onde ficam os 
pontos cardeais. Sempre será capaz de lembrar-se de um ca-
minho que tenha percorrido. 
2 pontos: O mesmo que a habilidade acima, mas 
funciona em importa em que plano de existência o Persona-
gem esteja, mesmo em Arcádia ou Spiritum. 
 
Senso Numérico 
1 ponto: o Personagem é capaz de contar imediata-
mente grande quantidade de objetos, com muita precisão. Po-
de contar cabeças de gado, quantos palitos de fósforo caíram 
de uma caixa, cartas de baralho e coisas assim.

--- page 21 ---
Sentidos Aguçados 
1 ponto para cada sentido: o Personagem possui 
sentidos mais aguçados do que os outros Personagens. Sua vi-
são, audição, tato, olfato e/ou paladar são muito mais desen-
volvidos. Em Testes de Percepção que utilizem esses sentidos, 
o Mestre deve reduzir a dificuldade em um nível (um Teste Di-
fícil torna-se Normal; um Teste Normal torna-se Fácil; e para 
um Teste Fácil não é preciso rolar os dados). 
 
Sortudo 
2 pontos: este Personagem é portador de uma sorte 
incrível. Uma vez por sessão de jogo, o Jogador pode Rolar no-
vamente um dado caso tenha falhado em um Teste (qualquer 
tipo de rolagem de dados). 
Ele deve anunciar essa decisão ANTES de rolar os da-
dos (ou seja, se conseguir logo na primeira tentativa, assim 
mesmo terá gasto a “sorte” da sessão). 
 
Talento 
1 ponto por Arte: todos os Testes Normais ligados a 
uma determinada Arte (Perícia) são feitos como se fossem 
Testes Fáceis e Testes Difíceis são feitos como Normais. A cri-
tério do Mestre, outras Perícias podem ser escolhidas pelo Jo-
gador, desde que não sejam Perícias de Combate. 
 
Aprimoramentos Negativos 
 
Analfabeto 
-1 ponto: por algum motivo o personagem não a-
prendeu a ler e escrever. Pode ser um marginal de rua, um 
trabalhador rural, ou apenas alguém que nunca teve chance de 
ir à escola. Um analfabeto não tem Perícias que tenham valor 
inicial baseado em INT: perícias do grupo Ciências, por exem-
plo, tem para ele valor inicial 0. Qualquer conhecimento que 
ele possua terá sido conseguido de forma oral, jamais através 
de livros ou revistas. Perícias como Redação, Literatura, Com-
putação, Criptografia e outras são impróprias para ele. Outras 
proibições para Personagens analfabetos caberão ao Mestre. 
 
Assombrado 
-1 ponto: por algum motivo desconhecido, as pesso-
as que o personagem conheceu e matou, retornam como espí-
ritos para assombrá-lo. Podem ficar rondando-o e, em alguns 
casos, conversar com ele. Alguns espíritos apresentam formas 
assustadoras, decompondo-se lentamente, noite após noite, na 
presença do Personagem. Muitos fazem perguntas como: ‘’Por-
que você me matou?’’ ou ‘’Porque me deixou que eu morres-
se?’’. 
 
Azarado 
-1 ponto: as coisas dão errado para este Personagem 
com indesejável freqüência. Uma vez por sessão de jogo, um 
de seus Testes terá pior resultado, sem a necessidade de jogar 
os dados. Isso sempre acontecerá no pior momento possível 
(momento esse escolhido pelo mestre). 
 
Código de Honra 
-1 ponto: seu Personagem possui um Código de Hon-
ra que ele seguirá até a morte. Esse código inclui nunca atacar 
em vantagem numérica, um adversário desarmado ou de for-
ma covarde, proteger os mais fracos e indefesos, honrar as 
mulheres, ser sempre educado e respeitar os mais velhos. 
 
Defeito Físico 
-1 ponto: seu Personagem não tem um olho. Ele não 
consegue julgar profundidade e todos os seu Testes de PER 
envolvendo visão são considerados DIFÍCEIS. 
-1 ponto: mudo. Seu Personagem é não é capaz de 
proferir nenhum tipo de som que não sejam grunhidos. 
-1 ponto: desajeitado. Seu Personagem é extrema-
mente desajeitado. Qualquer Teste envolvendo Agilidade é tra-
tado com se fosse DIFÍCIL. Além disso, fica complicado para 
ele esconder-se, passar por lugares apertados ou mesclar-se 
na multidão. 
-1 ponto: desfigurado. Seu Personagem possui o ros-
to completamente destruído, seja por problemas de nascença, 
seja por tortura ou por alguma doença. O CAR não pode ser 
maior do que 10 e todas as pessoas comuns reagem negativa-
mente a ele em um primeiro momento. 
 
Inimigo 
-1 ponto cada: o personagem representa perigo para 
alguém, ou alguém o quer morto por algum motivo. Seu inimi-
go sempre será bem mais forte que você, e caso o vença, ele 
será substituído por outro ainda mais forte. O Mestre deve cri-
ar os inimigos e utilizá-los como NPCs durante as aventuras. 
 
Mania de Perseguição 
-1 ponto: o Personagem é extremamente paranóico, 
acreditando fervorosamente que “eles” estão atrás dele, que 
está sempre sendo vigiado ou perseguido onde quer que ele 
vá. O Personagem sempre irá desconfiar de todos, por mais 
amigos que sejam. 
-2 pontos: igual ao anterior, mas nesse caso ele real-
mente está sendo perseguido por alguém (embora não tenha 
certeza absoluta disso). Pode ser algum espírito, demônio, ca-
çadores ou uma outra entidade que está no seu encalço e ele 
teme se encontrar com ela. 
 
Maníaco Depressivo 
-2 pontos: o personagem sofre mudanças drásticas 
de humor, indo do entusiasmo flamejante ao desejo de morrer 
e vice-versa. Já tentou o suicídio uma ou duas vezes. Preocu-
pa-se com facilidade e constantemente pondera sobre a vida e 
a morte, tendendo mais para a morte. 
 
Obsessão 
-1 ponto: seu Personagem tem fixação doentia por u-
ma pessoa, coisa ou propósito. Pode ser um sentimento positi-
vo (apaixonado por uma ex-namorada) ou negativo (ódio por 
um rival ou ex-colega). 
Todas as ações e acordos em quaisquer assuntos são 
planejados tendo em vista aproximar-se da pessoa amada, 
prejudicar/atacar o adversário, ou atingir seu objetivo. 
 
Perda Terrível 
-1 ponto: o personagem perdeu alguém que amava 
muito, como seus pais, um cônjuge, um filho ou mesmo toda a 
família Ele presenciou sua morte, ou foi o primeiro a encontrar 
seus corpos. Isso despedaçou sua sanidade, deixando seqüelas 
profundas até hoje. Quando a pessoa perdida e mencionada, o 
personagem deve fazer um Teste de WILL para não ficar cata-
tônico por 3d6 rodadas. 
 
Traumatizado 
-1 ponto: este personagem sofreu um severo trauma 
durante a infância, algo que nenhuma criança, nem a maioria 
dos adultos, está preparada para enfrentar (foi testemunha de 
um crime hediondo, ou foi molestada sexualmente). Qualquer 
menção aos fatos que traumatizaram o Personagem o obrigam 
a fazer um Teste de WILL. Se falhar, todos os seus Testes se 
tornam Difíceis pelos próximos 3d6 turnos.

--- page 22 ---
PERýCIAS 
 
 
Perícias são as habilidades do seu Personagem, dizem 
o que ele sabe fazer e quais suas chances de fazer direito. 
No momento em que o Personagem é criado, calcula-
se quantos pontos de Perícias ele terá para gastar. Esses pon-
tos de Perícias podem ser gastos com quaisquer Perícias deste 
capítulo, mas sempre com a aprovação do Mestre. 
 
Pontos de Per¤cia 
 
Quando criamos um Personagem, ele possuirá uma 
certa quantidade de pontos para distribuir entre as Perícias. Is-
so vai depender do tipo de Campanha que estamos desenvol-
vendo, de sua idade e sua Inteligência. 
 
   Cada ponto de Inteligência significa 5 pontos de Perícia. 
   Cada ano de idade natural significa 10 pontos de Perícia. 
   Cada ano de idade não-natural significa 5 pontos de Perícia. 
 
Nenhum Personagem pode possuir mais de 500 pon-
tos de Perícia por SÉCULO de vida, não importando sua idade 
ou INT (a não ser que seja algum tipo de Campanha diferen-
te). 
 
Subgrupos 
 
Algumas Perícias são marcadas com um sinal *. Essas 
Perícias são, na verdade, grandes grupos de Perícias menores, 
abrangendo uma série de subgrupos. 
Durante a criação do Personagem, o Jogador deve es-
pecificar qual subgrupo seu Personagem conhece. 
Não é proibido inventar um subgrupo que não tenha 
sido citado na descrição da Perícia (aliás, até recomendamos 
que os Jogadores façam isso), mas todas as Perícias criadas 
pelos Jogadores devem ser aprovadas pelo Mestre. 
Note a Perícia Idiomas: ao gastar pontos com ela, o 
Jogador precisa escolher um idioma específico. Nada impede 
que ele use mais pontos de Perícia para aprender outro idioma, 
mas cada subgrupo deve ser tratado como uma Perícia separa-
da. 
 
Valor Inicial 
 
Existem três tipos de Perícias. No primeiro tipo, um 
Atributo básico serve como ponto de partida, pois tratam-se de 
Perícias instintivas, ou seja, qualquer pessoa possui míni-
mos conhecimentos nessa área. Em um segundo grupo não há 
base de começo (ou seja, elas começam em 0%), pois tratam-
se de Perícias altamente técnicas. Há ainda um terceiro tipo 
que começa com o valor de outra Perícia, pois tratam-se de 
habilidades muito aparentadas. 
Cada ponto gasto além do início aumenta a Perícia em 
1%, até o limite máximo de 50 pontos de Perícia mais o valor 
inicial (mais tarde, com os pontos ganhos com Aprimoramen-
tos ou aumento de nível, esse limite pode ser ultrapassado). 
Um Personagem não pode usar uma Perícia se tiver 
0%, pois isso significa que ele não tem conhecimento naquela 
área. 
Se você tentar navegar na Internet, quais suas chan-
ces de conseguir algum resultado se nunca lidou com um com-
putador antes? Nenhuma. Você conseguiria entender um texto 
em húngaro ou em russo? Mas você pode tentar fazer um de-
senho simples, mesmo que não tenha aprendido Artes Plásti-
cas - Desenho. 
 
Um Personagem com Destreza 12 já tem 12% em Ar-
mas de Fogo e em todos os seus subgrupos. É uma porcenta-
gem baixa, apenas 12% de chance de acertar um tiro, mas re-
flete uma pessoa que nunca atirou na vida! O Jogador pode es-
colher aumentar o SUBGRUPO Pistolas para 25%, com o acres-
cimo de 13 pontos de Perícia – mas NÃO pode acrescentar 
pontos à Perícia Armas de Fogo para aumentar todos os sub-
grupos dela! 
 
IMPORTANTE: É obrigatório um gasto mínimo de 10 
pontos em cada nova Perícia escolhida pelo Jogador (mesmo 
as que possuem valor inicial). Isso representa o esforço em 
aprender e desenvolver o básico dentro da Perícia, suficiente 
para utilizá-la corretamente. 
 
VocŸ ◊ MESMO bom?

--- page 23 ---
O quadro seguinte mostra que valor um Personagem 
deve possuir em uma Perícia para ser competente em cada 
atividade. Podem parecer valores baixos à primeira vista, mas 
na maioria das vezes você vai testar a Perícia contra o Dobro 
desse valor. Às vezes, o valor de Teste pode ultrapassar 100% 
ó mas qualquer resultado acima de 95% será SEMPRE uma 
falha. 
 
   até 15% - Curioso. Ouviu sobre isso em algum lugar. 
   15 a 20% - Novato. Está começando a aprender. 
   21 a 30% - Praticante. Usa esta Perícia diariamente. 
   31 a 50% - Profissional. Trabalha e depende desta Perícia. 
   51 a 60% - Especialista. 
   60%+ - Um dos melhores na área. 
 
Lista de Per¤cias 
 
A lista de Perícias está apresentada no seguinte for-
mato: 
Grupo* 
Subgrupos 
 
Observação: o símbolo * só aparecerá em casos nos 
quais a Perícia tiver subgrupos. Quando isso ocorrer, você 
deve escolher apenas UM dos subgrupos correspondentes. 
 
Animais* 
Alguns subgrupos possíveis: Treinamento de animais 
(0), Montaria (AGI), Doma (0), Veterinária (0). 
Armadilhas (PER) 
Armas Brancas* (DEX) 
Alguns subgrupos possíveis: Facas, Adagas, Punhais, 
Espadas, Machados, Chicotes, Manguais, Maças, Martelos, Ar-
cos, Bestas e Lanças. Existem armas brancas que não se 
encaixam nesses subgrupos, como nunchakus, boleadeiras, 
redes, armas orientais bizarras ou armas demoníacas. Neste 
caso, cada arma será considerada um subgrupo próprio. 
Armas de Fogo* (DEX) 
Alguns subgrupos possíveis: Revólveres, Pistolas, 
Armas Antigas, Submetralhadoras, Escopetas, Rifles de Caça 
(Espingardas), Rifles Militares, Metralhadoras, Armas Pesadas, 
Granadas e Armas Experimentais. 
Artes* 
Alguns subgrupos possíveis: Arquitetura (0), Atuação 
(CAR), Canto (CAR), Crítica de Arte (PER), Culinária (PER), 
Dança (AGI), Desenho e Pintura (DEX), Escapismo (AGI), Es-
cultura (DEX), Fotografia (PER), Ilusionismo (DEX), Instrumen-
tos Musicais (DEX), Joalheria (DEX), Prestidigitação (DEX), 
Redação (INT). 
Artífice* (DEX) 
Avaliação de Objetos* (PER) 
Alguns subgrupos possíveis: Antiguidades, Gemas, 
Metais Valiosos (Ourives), Obras de Arte. 
Camuflagem (PER) 
Ciências* (INT) 
Alguns subgrupos possíveis: Agricultura, Anatomia, 
Antropologia, Arqueologia, Astronomia, Botânica, Direito ou 
Jurisprudência, Ecologia, Filosofia, Física, Genética, Geografia, 
Geologia, Heráldica, Herbalismo, História, Literatura, Matemá-
tica, Meteorologia, Pedagogia, Psicologia, Química, Sociologia, 
Teologia ou Religião, Ufologia, Zoologia. 
Ciências Proibidas ou Alternativas* (0) 
Alguns subgrupos possíveis: Alquimia, Anjos, Astrolo-
gia, Búzios, Demônios, Oculto, Psionicismo, Rituais, Tarot, Te-
oria da Magia, Vampiros, Viagem Astral. 
Condução* (AGI) 
Alguns subgrupos de Condução: Automóvel, Ônibus, 
Caminhão, Empilhadeira, Guindaste, Carruagem, Motocicleta. 
Alguns subgrupos de Pilotagem: Carro de Corrida, 
Motocicleta de Corrida, Helicóptero, Avião Comercial, Avião 
Militar, Ônibus Espacial, Lancha, Iate, Veleiro, Navio Cargueiro, 
Ultraleve e Asa Delta. 
Disfarce (INT) 
Eletrônica (0) 
Engenharia (0)* 
Alguns subgrupos possíveis: Aeronáutica, Alimentos, 
Civil, Computação, Demolições, Elétrica, Eletrônica, Materiais, 
Mecânica, Mecatrônica, Naval e Química. 
Escutar (PER) 
Esquiva (AGI) 
Esportes* 
Outros subgrupos possíveis: Acrobacia (AGI), Alpinis-
mo (AGI), Arremesso (DEX), Artes Marciais (AGI), Basquete 
(DEX), Boxe (AGI), Caça (PER), Canoagem (CON), Corrida 
(CON), Esqui (AGI), Futebol (AGI), Mergulho (CON), Pára-que-
dismo (AGI), Pesca (PER), Natação (AGI), Salto (AGI), Salto 
Ornamental (AGI), Tênis (DEX) e Voleibol (DEX). 
Etiqueta (CAR)* 
Alguns subgrupos possíveis: Clero, Comercial, Diplo-
macia, Mercado Negro, Nobreza, Submundo. 
Explosivos (0) 
Falsificação* (INT) 
Alguns subgrupos possíveis: Documentos, Escultura, 
Fotografia, Joalheria, Pinturas. 
Furtar (DEX) 
Furtividade (AGI) 
Idiomas/ Línguas (0)* 
Alguns subgrupos possíveis: Chinês, Inglês, Espanhol, 
Hindu, Russo, Árabe, Japonês, Alemão, Francês, entre as mais 
de 5.000 línguas e dialetos catalogados pelos lingüistas. 
Braile (0), Código Morse (0), Criptografia (0), Língua-
gem de Sinais (0), Leitura Labial (0). 
Informática* (0) 
Alguns subgrupos possíveis: Computação (0), Internet 
(0), Hacker (0), Manutenção (0), Programação (0). 
Jogos* 
Alguns subgrupos possíveis: Cartas (PER), Tabuleiro 
(INT), Videogames (DEX), RPG (INT). 
Manipulação* 
Alguns subgrupos possíveis: Empatia (CAR), Hipnose 
(0), Impressionar (CAR), Interrogatório (INT), Intimidação 
(WILL), Lábia (CAR), Liderança (CAR), Manha (CAR), Sedução 
(CAR), Tortura (INT). 
Manuseio de Fechaduras (0) 
Mecânica (DEX) 
Medicina* 
Cirurgia (DEX), Primeiros Socorros (INT) Especialida-
des (INT): cada especialidade médica entra como um subgru-
po. Algumas delas são: Oftalmologia, Dermatologia, Psiquia-
tria, Cardiologia, Neurologia, Urologia, Ortopedia, Oncologia, 
Gastrologia, Otorrinolaringologia, Veterinária, entre tantas 
outras. 
Mineração* (0) 
Alguns subgrupos possíveis: Cristais, Gemas, Metais. 
Negociação* 
Alguns 
subgrupos 
possíveis: 
Barganha 
(CAR), 
Burocracia (INT), Contabilidade (INT), Marketing (INT). 
Pesquisa ou Investigação (PER) 
Procura (PER) 
Rastreio (PER) 
Alguns subgrupos possíveis: Deserto, Floresta, Gelo, 
Montanha, Planície e Selva. 
Sobrevivência (PER)* 
Alguns subgrupos possíveis: Deserto, Floresta, Gelo, 
Montanha, Planície e Selva.

--- page 24 ---
PODERES P×STUMOS

A seguir apresentamos os poderes provenientes da
atual situação do Renascido. Estes são os mais comuns, mas
pode haver outros. Esta lista é apenas uma sugestão e ponto
de partida para que, se necessário, jogadores e mestres criem
seus próprios Poderes Póstumos.
Os Poderes estão divididos em níveis para sua melhor
compreensão, sendo que a maioria possui de três a seis níveis,
sendo: nível 1 básico, nível 2 intermediário, nível 3 avançado e
a partir de Nível 4 especiais. Existem poderes que se subdivi-
dem em vários outros poderes por nível (como por exemplo
Familiar). Nestes casos, cada poder deve ser comprado sepa-
radamente. Também é necessário que um personagem possua
um poder de nível inferior para comprar um superior. Por e-
xemplo, um jogador deseja comprar um poder de nível 2, mas
para isso, antes é preciso adquirir pelo menos um poder de
nível 1.

Aumento de Atributo
Este poder representa a superioridade física, a vonta-
de superior e o refinamento sensorial que o personagem ad-
quiriu após a morte. Renascidos normalmente são mais fortes,
ágeis, resistentes, centrados e perceptivos que os humanos
comuns. Qualquer um destes poderes pode ser adquirido até
cinco vezes.

ResistŸncia
Nível 1: O personagem recebe +3 em Constituição.
Nível 2: O personagem recebe +6 em Constituição.
Nível 3: O personagem recebe +9 em Constituição.
Nível 4: O personagem recebe +12 em Constituição.
Nível 5: O personagem recebe +15 em Constituição.

For÷a Sobrenatural
Nível 1: O personagem recebe +3 em Força.
Nível 2: O personagem recebe +6 em Força.
Nível 3: O personagem recebe +9 em Força.
Nível 4: O personagem recebe +12 em Força.
Nível 5: O personagem recebe +15 em Força.

Agilidade Superior
Nível 1: O personagem recebe +3 em Agilidade.
Nível 2: O personagem recebe +6 em Agilidade.
Nível 3: O personagem recebe +9 em Agilidade.
Nível 4: O personagem recebe +12 em Agilidade.
Nível 5: O personagem recebe +15 em Agilidade.

Destreza
Nível 1: O personagem recebe +3 em Destreza.
Nível 2: O personagem recebe +6 em Destreza.
Nível 3: O personagem recebe +9 em Destreza.
Nível 4: O personagem recebe +12 em Destreza.
Nível 5: O personagem recebe +15 em Destreza.

Vontade de Ferro

O
personagem
possui
uma
Força
de
Vontade
sobrenatural, não podendo ser desviado ou demovido de seus
objetivos com facilidade.
Nível 1: O personagem recebe +3 em Força de Vontade.
Nível 2: O personagem recebe +6 em Força de Vontade.
Nível 3: O personagem recebe +9 em Força de Vontade.
Nível 4: O personagem recebe +12 em Força de Vontade.
Nível 5: O personagem recebe +15 em Força de Vontade.

Sentidos Agu÷ados

O personagem possui os cinco sentidos aumentados a
níveis sobrenaturais.
Nível 1: O personagem recebe +3 em Percepção.
Nível 2: O personagem recebe +6 em Percepção.
Nível 3: O personagem recebe +9 em Percepção.
Nível 4: O personagem recebe +12 em Percepção.
Nível 5: O personagem recebe +15 em Percepção.

ResistŸncia — Dor
Este poder confere ao personagem uma defesa
permanente contra dano de qualquer origem.
Nível 1: Índice de Proteção 1.
Nível 2: Índice de Proteção 2.
Nível 3: Índice de Proteção 3.
Nível 4: Índice de Proteção 4.
Nível 5: Índice de Proteção 5.

Ataques Extras
 Este poder possibilita ao personagem realizar mais a-
taques que o normal por rodada de acordo com o nível do po-
der.
Nível 2: Dois ataques por rodada.
Nível 4: Três ataques por rodada.
Nível 6: Quatro ataques por rodada.
Nível 8: Cinco ataques por rodada.
Nível 10: Seis ataques por rodada.

Controle Mental
Nível 1: Blenden. Este poder permite ao personagem “desa-
parecer” do inconsciente humano, escondendo-se num canto
da sala, nas sombras ou simplesmente ficando quieto. Este po-
der não os torna invisível, mas apenas apaga das mentes dos
homens sua presença. Não afeta meios eletrônicos de segu-
rança.
Nível 1: Leitura de Auras. Com este poder, o personagem é
capaz de ler e entender as auras das pessoas, e fazendo um
Teste de WILL, saber o estado emocional da pessoa.
Nível 2: Previsão. Este é o poder de prever o que as pessoas
farão ou dirão a seguir. Pode ser usado para sentir se alguém
deseja ou não atacá-lo, e não ser pego de surpresa (só pode
ser usado e seres que o personagem esteja prestando aten-
ção).
Nível 2: Mentira. Permite ao personagem detectar se uma
pessoa está mentindo para ela ou não. A vítima pode fazer um
Teste de WILL vs. WILL do personagem para esconder a ver-
dade.
Nível 2: Vanish. Faz o personagem desaparecer literalmente
da visão da vítima por alguns instantes, mesmo que esteja a
alguns passos de distância. Exige concentração e só pode ser
realizado com pessoas que o personagem possa observar ou
que saiba que estão presentes.
Nível 2: Psicometria. O personagem pode manusear um ob-
jeto em suas mãos e sentir as emoções da última pessoa que
tocou nele. Pode captar sensações, idéias e/ou emoções. Esse
poder pode manifestar-se de forma involuntária, quando o per-
sonagem toca algum lugar ou objeto que contenham resíduos
deixados pelo próprio personagem ou por pessoas ligadas a

--- page 25 ---
ele, absorvendo imagens “presenciadas” pelo objeto ou as sen-
sações relacionadas a eles. Na maior parte das vezes ocasiona
o surgimento de flashbacks.
Nível 3: Leitura de Mentes. Nenhum segredo está a salvo do
personagem que pode ler a mente de um mortal como se fosse
um livro aberto na página que desejarem. Teste de WILL do
personagem vs. WILL da vítima para resistir.
Nível 3: Descarga Emocional. O Renascido torna-se capaz
de descarregar na mente de um alvo todas as cenas de dor e
sofrimento recolhidas com os poderes Objetos e Leitura de
Mentes ou revividas através de flashbacks. O alvo deve ser
bem sucedido em um Teste de WILL vs. WILL do Personagem
ou ficará atordoado e incapaz de realizar qualquer ação por
3d6 turnos. Este Poder, assim como Invocar Espíritos da Vin-
gança, não é perdido no caso da morte do familiar.

Familiar
Este é principal dos Poderes Póstumos e demonstra
quão profunda e desenvolvida é a ligação entre um Renascido
e seu totem espiritual. Representa também o fortalecimento fí-
sico e mental decorrentes dessa ligação e o ódio vingativo que
queima dentro de cada um desses não mortos.
Neste Poder devem ser gasto pelo menos um terço
dos Poderes Póstumos adquiridos durante o estágio de Criação
do Personagem.
Nível 1: Compartilhar Sentidos. O personagem torna-se ca-
paz de enxergar e ouvir através dos olhos e ouvidos de seu Fa-
miliar. As imagens são embaçadas e os sons ligeiramente dis-
torcidos, porém claros o suficiente para que se tenha total
compreensão do que se passa.
Nível 1: Comunicação. Com este poder o Renascido torna-se
capaz de compreender as palavras de seu Familiar. Não trata-
se de linguagem falada e sim uma espécie de elo telepático
que proporciona uma comunicação silenciosa entre os dois en-
quanto ambos estiverem sob o alcance da visual um do outro.
Nível 1: Localização. A ligação entre o Renascido e seu fami-
liar é única muitas vezes fazendo-os agir quase que como um
único indivíduo. Neste nível o personagem torna-se capaz de
estipular aproximadamente em que direção, distância e estado
encontra-se seu familiar e vice-versa.
Nível 1: Invocar Corvos. O Renascido adquire a capacidade
de exercer comando sobre algumas dezenas de corvos e gra-
lhas que estejam previamente nas proximidades, podendo in-
vocá-las e compeli-las a combater ou realizar qualquer outra
ação, que será limitada apenas pela sua inteligência. Os corvos
chegam 1d6 rodas após serem invocados e permanecem total-
mente sob comando do personagem até o fim da cena.
Nível 2: Avatar. Ao atingir esse nível de poder do próprio Fa-
miliar é ampliado, tornando-o mais capacitado a combater ou
escapar ileso de adversidades que possam destruí-lo. O corvo
adquire as seguintes características: +2 em todos seus atribu-
tos físicos (CON, FR, DEX e AGI) e o conseqüente aumento em
Pontos de Vida, Índice de Proteção 2, um ataque extra por ro-
dada e +10% em seus ataques.
Nível 2: Fortalecimento do Elo. Enquanto o personagem e o
Familiar estiverem a até 30 metros de distância um do outro,
qualquer Teste de Resistência realizado por ambos receberá
uma bonificação de 30%.
Nível 2: Comunhão. Neste nível a conexão entre Familiar e
Renascido continua a se aprimorar. Enquanto estiverem a até
30 metros de distância um do outro, o Personagem passará a
utilizar o Atributo Percepção do Familiar ao invés do seu pró-
prio valor. Além disso, ele adquire uma amplitude e ângulo de
visão muito maiores, não podendo ser surpreendido ou ataca-
do pelas costas. Ao contrário do poder de nível 1 Compartilhar
Sentidos, Comunhão não oferece imagens ou muda o alcance
de visão, apenas integra a capacidade de percepção e reação
do Renascido e de seu Familiar.
Nível 3: Ignorar Ferimentos Críticos. A resistência corporal
do Personagem atinge um nível assombroso, permitindo-o re-
sistir a ataques que certamente aleijariam, ou até mesmo ma-
tariam um ser humano normal. O personagem torna-se capaz
de ignorar os efeitos de um Acerto Crítico, ou seja, qualquer a-
taque que resulte em um Acerto Crítico não terá mais seu da-
no multiplicado por 2.
Nível 3: Determinação. Concede um bônus de 40% em tes-
tes de WILL para resistir a quaisquer efeitos que venham a
desviá-lo de sua vingança, tais quais coerção, tentativas de in-
timidação ou de uso de lábia.
Nível 4: Imunidade Contra Armas Não-Mágicas. Confere
ao personagem IP+8 contra armas não mágicas (ou seja, ar-
mas ordinárias, não encantadas). Magia, armas mágicas e relí-
quias continuam fazendo o dano correspondente.
Nível 4: Imunidade a Dominação. A dedicação do persona-
gem à sua vingança torna-se extrema e sua mente não vê es-
paço ou tempo para outras coisas. Isso faz com ele não possa
ser dominado ou compelido por qualquer outra entidade torna-
o imune a quaisquer efeitos de controle mental.
Nível 5: Fúria do Vingador. Este Poder consiste em um po-
tente e mortífero ataque que pode ser desferido apenas contra
seus algozes. O Personagem tem que se concentrar durante
um turno e, no próximo, fazer seu Teste de Ataque normal-
mente. Caso seja bem sucedido multiplique o resultado da ro-
lagem de dano por três antes de fazer qualquer redução de da-
nos, seja ela por IP, Magia, Psiquismo ou qualquer outro. Inde-
pendente de acertar ou não o ataque, este poder só poderá ser
usado uma vez por dia. Seus benefícios não se acumulam com
os de um Acerto Crítico.
Nível 5: Invocar Espíritos da Vingança. Este poder reúne
os espíritos que vagam inquietos em busca de redenção e vin-
gança; mortos e perturbados por ações de um indivíduo. Cada
crime que esta pessoa cometeu, cada morte que ela infligiu,
cada momento de dor que ele causou a um inocente são mate-
rializados em uma revoada de corvos fantasmagóricos que ar-
rasta corpo e alma de seu algoz para as profundezas de Spiri-
tum (ou Inferno, dependendo do caso) e cada alma perturbada
é um corvo nesta revoada.
Este Poder, assim como Descarga Emocional, não é
perdido no caso da morte do familiar, pois sua força não vem
do personagem e sim de outras almas que desejam a mesma
vingança, que passaram a mesma dor. O Renascido serve so-
mente como um canalizador e direcionador da vontade destes
mortos inquietos, mostrando para eles o caminho.
Os espíritos descem rasgando a carne e dilacerando a
alma de seu algoz, atravessando seu corpo como lâminas. Por
fim, a alma da vítima é levada, em uma cena grotesca, para
seu local de merecimento, Spiritum ou algum Círculo do Infer-
no. A vítima precisa fazer um teste de WILL vs. 30 para não
ser arremessado às profundezas de Spiritum, mesmo assim
ainda levará 5d6 de dano sem direito a qualquer tipo de redu-
ção ou proteção. Desta forma, se a vítima morrer pelo dano,
ainda será carregada pela revoada.

Velocidade

Cada ponto gasto neste poder aumenta a velocidade e
melhora a iniciativa do personagem.
Nível 1: O personagem tem sua velocidade aumentada em +3
e recebe um bônus de +3 na Iniciativa.
Nível 2: O personagem tem sua velocidade aumentada em +6
e recebe um bônus de +6 na Iniciativa.
Nível 3: O personagem tem sua velocidade aumentada em +9
e recebe um bônus de +9 na Iniciativa.
Nível 4: O personagem tem sua velocidade aumentada em
+12 e recebe um bônus de +12 na Iniciativa.
Nível 5: O personagem tem sua velocidade aumentada em
+15 e recebe um bônus de +15 na Iniciativa.

--- page 26 ---
NOVOS RITUAIS

Absorção de Almas
Controlar Spiritum 4
Custo: 2 pts
Tempo de Conjuração: 1d6 horas
Materiais: um corpo recém falecido
Inventado em 1600 AC, em Arkanun, por Lilith, rainha
das Sucubus. Com este ritual, o mago é capaz de absorver os
resíduos mágicos do corpo de uma pessoa ou criatura morta. O
mago aumenta seus Pontos máximos de Magia em 1d4, du-
rante 3 dias. Após este período, o número máximo de Pontos
de Magia voltam ao normal. Os Pontos de Magia extra são per-
didos. Este ritual não é acumulativo.

Capa de penas de um corvo
Criar Animais/Humanos 4
Custo: 5 pts
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais: uma capa feita das penas de um corvo (ou
outra ave)
Este ritual era bastante conhecido dos druidas no ini-
cio da Idade Média, pois muitos de seus Chantries veneravam
aves e outras criaturas aladas. A capa absorve 3 pontos de
magia permanentemente (ou até ser desencantada) e permite
ao mago que vesti-la se transformar em um corvo. O mago
mantém todas as características da ave. Existem versões deste
ritual para quase todas as aves conhecidas. A capa somente
poderá ser utilizada pelo mago que realizou o ritual.

Confecção de um Boneco Voodoo
Entender Humanos/Spiritum/Arkanun 4
Custo: 5 pts
Tempo de Conjuração: 1 dia
Materiais: um objeto pessoal da vítima recebido das
mãos da vítima, e um boneco especialmente preparado para o
ritual.
Com este ritual, o mago é capaz de confeccionar um
boneco (de cera, barro, pano, e em alguns casos, água) pare-
cido com a vítima. O objeto pessoal do alvo deve ser colocado
dentro do boneco. Quando o boneco é danificado (por espi-
nhos, ou fogo), dano real é feito na pessoa (a vítima pode fa-
zer um teste de Força de Vontade para evitar este dano). Um
máximo de 1d6 pontos de dano por dia podem ser feitos na ví-
tima desta maneira. O boneco deve estar a uma distância não
superior a 10 km da vítima. (o boneco armazena 5 pontos de
magia enquanto estiver encantado, ou até o mago desativar o
ritual).

Conjuração de Elementais*
Criar/Controlar Spiritum + Elemento 3-10
Custo: 2-5 pts
Tempo de Conjuração: 1 dia
Materiais: vasta quantidade do elemento do caminho
principal do mago
Por meio destes rituais, o mago consegue conjurar um
espírito vagante e moldá-lo em uma carapaça do elemento
principal do mago. O espírito ficará aprisionado, e será forçado
a servir o mago pelo tempo que o mago desejar.
Os 5 pontos de magia ficarão presos no elemental, se-
gurando o espírito dentro da carapaça. O tipo de elemental e a
missão, bem como sua personalidade, ficam a critério do Mes-
tre, mas sua FR, CON, DEX e AGI dependerão do Focus do ri-
tual. O elemental pode servir forçadamente, ou em troca de al-
gum favor. Espíritos mantidos contra a vontade certamente
voltarão para se vingar (após 7 anos). Os atributos físicos do
elemental são determinados pelo número de pontos de Focus
do mago.
O personagem pode utilizar os elementais para fazer
perguntas, conseguir informações, ou mesmo um determinado
favor. Alguns magos mais poderosos são conhecidos por seus
guarda-costas feitos de sombra ou pedra

Conversar com Espíritos
Entender Spiritum 3-6
Custo: 2-3 pts
Tempo de Conjuração: 2 rodadas
Materiais: um ramo de oliveira. É recomendado o
uso de um circulo de proteção versus espíritos.
Este ritual permite ao mago contactar algum espírito
próximo, e conversar com ele. O mago pode fazer até pergun-
tas a um espírito escolhido pelo ritual. Se o espírito não quiser
responder às perguntas, pode fazer um teste de Força de Von-
tade versus a Força de Vontade do mago.
As perguntas deverão ser respondidas com Sim, Não
ou Irrelevante.

Conversar com Mortos
Entender Spiritum 5
Custo: 3 pts
Tempo de Conjuração: 2 rodadas
Materiais: nove pedrinhas arredondadas, e um pouco
de sangue do mago.
Um ritual bastante simples, e ao mesmo tempo extre-
mamente funcional. Foi desenvolvido pelos magos necromânti-
cos da Gália, no ano de 1230, e depois aprimorado pelos ma-
gos Italianos.
O corpo da pessoa morta deve estar presente, e não
estar morto ha mais de um dia. O mago faz, então, um circulo
no chão com as pedrinhas, recita alguns versos místicos e faz
um corte no pulso (mínimo de 1 ponto de dano). O sangue
derramado, então, formará uma pequena poça, e a imagem do
morto aparecerá refletido no sangue.
O mago poderá fazer três perguntas, que deverão ser
respondidas com Sim, Não ou Irrelevante.

Conversar em Sonhos
Entender Spiritum 4-8
Custo: 2-4 pts
Tempo de Conjuração: 1 hora
Materiais: Um travesseiro especialmente preparado
para o ritual. O uso de circulo de proteção contra Espíritos é al-
tamente recomendado.
Este ritual permite ao mago conversar com uma pes-
soa durante o sonho. Caso esta pessoa não deseje conversar,
o mago deve fazer um teste de Força de Vontade versus Força
de Vontade da vítima. Ao custo de 10 pontos de magia, o ma-
go pode alterar sua aparência e o ambiente em que trava a
conversa com a vítima. Pesadelos também são possíveis com
estas alterações, mas é impossível machucar a vítima física-
mente através de um sonho. Qualquer tipo de mensagem pode
ser passada.
O corpo do mago pode em alguns casos (5%) ser víti-
ma de algum tipo de possessão por espíritos durante sua jor-
nada fora de seu corpo.

Criatura Elemental*
Criar/Controlar Spiritum + Elemento 6
Custo: 3 pts
Tempo de Conjuração: Imediato

--- page 27 ---
Materiais: Um boneco esculpido nos anéis centrais de
um carvalho.
Quando o mago realiza este ritual, ele canaliza seu
caminho principal para o boneco de madeira, que passa a re-
fletir o caminho principal do mago. O boneco possui Força e
Constituição iguais em dados aos pontos de Focus do mago, e
utiliza para atacar o teste de destreza do mago. Cada tipo de
caminho possui habilidades especiais, listadas a seguir:
Fogo: Seu toque causa 2d6 de dano por fogo, e so-
mente recebe 1/2 do dano de armas normais.
Água: Somente recebe 1/2 do dano de armas cortan-
tes. Pode passar por frestas e pequenas passagens.
Terra: Possui Índice de Proteção igual ao número de
Focus em Terra do mago.
Ar: Pode passar por buracos e frestas, e carregar ou
arremessar objetos.
Trevas: Pode se mesclar as trevas, e se transportar
através das trevas.
Luz: Pode ficar quase invisível, ou brilhar tão intensa-
mente que todos os ataques contra ele são feitos com 1/2 do
valor.
O Mago também pode colocar novos poderes para ca-
da elemental, ao custo de 1 pt de Magia por novo poder. As
criaturas desaparecerão em 2d6+6 rodadas, revertendo-se ao
boneco de madeira. Danos feitos na criatura ficam “marcados”
no boneco.
Os 3 pontos de magia ficam armazenados no boneco,
não podendo ser utilizados pelo mago enquanto os bonecos es-
tiverem presentes. Os bonecos podem ser descarregados a
qualquer momento pelo mago que os criou, mas os pontos de
magia demorarão 3 horas para voltar.

Exemplo: Juan, Mago Áquo, conjura uma criatura ele-
mental da água. Como ele posui 5 pontos de Focus em Água, a
criatura terá 5d em Força e Constituição, PVs equivalentes e
terá um índice de ataque igual a 44% (o teste de destreza de
Juan).

Exorcismo
Controlar Spiritum 8
Custo: 5 pts
Tempo de Conjuração: 10 rodadas
Materiais: nenhum
Este ritual livra a vítima de qualquer tipo de posses-
são demoníaca. Este complicado ritual leva 10 rodadas para
ser realizado, e consome 7 pontos de magia. Durante o ritual,
o mago gera uma força que “arranca” o demônio ou espírito do
corpo da vítima. Foi um ritual muito utilizado pelos Magos do
Arkanun Arcanorum e Sacerdotes católicos durante toda a Ida-
de Média.
O espírito pode fazer um teste de resistência à magia.
Se falhar, será arrancado da vítima. O Demônio não pode re-
tornar a este plano por 7 anos. Há uma chance de 15% de que
o mago seja a próxima vítima do espírito, decorrido este tem-
po.

Olhar Verdadeiro
Entender Spiritum 3
Custo: 2 pt
Tempo de Conjuração: 6 horas
Materiais: um olho humano
Este ritual permite a confecção de um amuleto que
permite ao usuário enxergar criaturas transformadas como re-
almente são. Demônios disfarçados, magos, espíritos. Também
permite discernir a verdade de ilusões.
Para a realização deste ritual, o mago deve arrancar
um olho de uma pessoa com uma adaga especialmente prepa-
rada para este ritual (o dano causa 1d3 pontos permanentes
na vítima, além, claro, da falta de um olho). Em seguida, o
globo ocular é encaixado em um amuleto feito de ouro e prata
e preparado para o ritual. O mago transfere para o amuleto 1
ponto de magia permanentemente.
O amuleto somente funcionará enquanto a pessoa cu-
jo olho foi arrancado estiver viva. Pode ser o próprio olho do
mago que está fazendo o ritual.

Tomar a Essência da Alma Vingativa
Apenas por Rituais
Custo: 3 pts
Tempo de Conjuração - 5 minutos
Materiais: um familiar espiritual conectado a algum
Renascido e três adagas ritualísticas.
Este ritual tem como finalidade drenar os resíduos es-
pirituais de um Renascido para o seu realizador, absorvendo,
desta forma, todos os poderes da vítima, tornando-a mortal
novamente.
O familiar deve ser colocado em um altar ou qualquer
outra superfície própria e ter suas duas asas perfuradas por
golpes de adagas, o golpe final deve ser desferido no coração e
seu sangue deve ser sorvido logo após a realização da cerimô-
nia. A partir de então, todos os Poderes Póstumos e demais
características específicas são transferidas para o ritualista
permanentemente, porém sem as fraquezas, a vingança a se
realizar ou um próprio familiar.

Toque de Kali
Entender/Controlar Spiritum 5
Custo: 3 pts
Tempo de Conjuração: imediato
Materiais: uma coroa de espinhos, que deve ser usa-
da enquanto o ritual estiver memorizado.
Quando o mago realiza este ritual, ele encosta suas
mãos sobre o alvo e recita as palavras finais do ritual. A vítima
sofre um “dreno de energia” e perde 2d6 Pontos de Vida. O
mago recebe estes pontos de vida drenados para si. Caso ul-
trapasse seu máximo de Pontos de Vida possíveis, os pontos
extras desaparecerão em cerca de uma hora.

Visões de Spiritum
Entender Spiritum 4
Custo: 2 pts
Tempo de Conjuração: alguns minutos
Materiais: um crucifixo roubado de um padre.
Com este ritual, o mago é capaz de enxergar todos os
espíritos que estiverem a sua volta. Este ritual pode ser uma
experiência bastante assustadora, pois os espíritos mantém a
forma verdadeira de sua natureza. O mago pode se comunicar
com eles com um custo adicional de 5 pts de magia, mas o ri-
tual não garante que os espíritos respondam ou mesmo falem
a verdade para o mago. O mago realizando este ritual também
se torna visível para os espíritos, por isto, um circulo de prote-
ção contra espíritos é altamente recomendado.

Visão da Criatura Maligna
Entender Spiritum 8
Custo: 4 pts
Tempo de Conjuração: alguns minutos
Materiais: Um olho arrancado de um gato
Tocando os ferimentos de uma pessoa ou cadáver, o
mago é capaz de perceber uma imagem mental da criatura
que o atacou. Se a vítima não viu o atacante, o mago também
não a verá. Este ritual não funciona se uma criatura sobrena-
tural causou o ferimento.

--- page 28 ---
REGRAS E TESTES

Por mais cautelosos que os Personagens sejam, por
maiores os cuidados que eles tenham, em algum momento da
Aventura eles serão obrigados a enfrentar algo ou alguém. Pa-
ra isso, é necessário definir com bastante cuidado as regras
para Combates e Testes.
As regras são simples, porém muito eficientes, pois
neste jogo È privilegiada a resolução de enigmas e problemas
e não quem tem mais força e mata mais inimigos (pode-se
perceber os Jogadores mais experientes por seus pontos em
Percepção e Agilidade e os novatos em Força e Constituição).

Testes

Quando você decide que seu Personagem vai arre-
messar uma pedra na cabeça de um inimigo, é necessário um
mecanismo para o Mestre saber se o Personagem acertou ou
não e continuar a Aventura baseado nisso. Esse mecanismo
chama-se Teste.
Os Testes são sempre feitos jogando-se 1d100 (ou
fazendo uma marcação no cronômetro), onde o resultado 00
significa 100. O Jogador precisa tirar um número MENOR ou
IGUAL ao valor que está sendo testado para ser bem sucedido
no Teste.
Em QUALQUER situação, independentemente do valor
que está sendo testado, um resultado nos dados ou cronôme-
tro superior a 95 significa falha, SEMPRE.

Teste de Atributo

Este é o mais simples de todos os Testes. Quando um
Personagem é submetido a uma provação simples e direta, o
Mestre pede para que ele faça um Teste de Atributo. Esse tipo
de Teste deve ser solicitado quando nenhum tipo de treina-
mento pode ajudar o Personagem no momento de dificuldade.
O valor do Teste é calculado como sendo o valor do Atributo
vezes quatro.

Ethan possui Agilidade 15. Ele está realizando uma
escalada e sem querer pisa em uma pedra solta. O Mestre pe-
de para que o Jogador faça um Teste de Agilidade porque a
Agilidade é o Atributo mais relevante para essa situação. O va-
lor do Teste È 15 x 4 = 60. O Jogador joga 1d100 e tira 71. O
Personagem perde o equilíbrio e cai no chão, possivelmente
sendo arrastado pela ribanceira. O Jogador poderia ter tirado
um valor menor que 60. Nesse caso, o Personagem escorrega,
mas é rápido o suficiente para se segurar em uma raiz e não
cair. A Aventura continua a partir dessa ação.

Para ter certeza de que o Teste se encaixa nesta cate-
goria, verifique se não há alguma Perícia que poderia ser usa-
da na situação. Se a resposta for afirmativa, trata-se de um
Teste de Perícia.
Cada situação tem suas próprias particularidades. Al-
guns Testes são simples e o Personagem tem uma chance
grande de passar no Teste. Outras são complexas e as chances
deveriam ser mínimas. Para diferenciar essas situações, o Mes-
tre pode aplicar modificadores. Os modificadores podem ser
valores a serem somados/subtraídos do valor de Teste ou divi-
didos/multiplicados pelo valor de Teste.

Teste F–cil

Este modificador é aplicado quando o Teste é conside-
rado muito simples. Nesse caso, o Teste é feito com o Dobro
do valor da Perícia ou Atributo respectivo.
Obs: Caso o valor resultante seja maior do que
100%, considere o feito um sucesso automático.

Márcio Alexsunder possui Destreza 12. Ele deseja sol-
tar um pequeno mecanismo e tem tempo, iluminação e ferra-
mentas disponíveis. O Mestre decide que o Teste é Fácil. O va-
lor normal de Teste seria 12x4=48, mas como o Mestre julgou
o Teste Fácil, o valor passa a ser 48x2 = 96, ou quase um su-
cesso automático.

Teste Dif¤cil

Em outras situações, o Teste pode se tornar mais difí-
cil do que de costume. Falta de luz, pressão (um demônio se
aproximando enquanto o Personagem tenta achar a saída da-
quele maldito labirinto), falta de equipamentos adequados e
outras razões configuram um Teste Difícil.
Nesse caso, o Teste È feito com Metade do valor.

Márcio Alexsunder possui Destreza 12. Ele deseja so-
ltar um pequeno mecanismo, mas como está muito escuro, o
Mestre decide que o Teste é Difícil. O valor normal de Teste se-
ria 12x4=48, mas como o Mestre julgou o Teste Difícil, o valor
passa a ser 48/2 = 24.

Observação: Recomendamos apenas a utilização de
modificadores DOBRO e METADE. Modificadores que somam ou
subtraem um valor do Teste são um tanto arbitrários, porém
podem ser mais fáceis de serem controlados por Mestre inici-
antes.

Márcio Alexsunder tenta soltar um pequeno mecanis-
mo, mas está equipado com ferramentas um pouco defeituo-
sas. O Mestre decide aplicar uma penalidade de -10% em seu
Teste.

Caso especial: For÷a

A Força é um Atributo diferente. No capítulo de Atri-
butos, há uma tabela que relaciona pesos (em quilos) com os
Atributos. Quando um Personagem deseja levantar um peso
qualquer, essa situação deve ser tratada como se ele estivesse
combatendo uma Força oposta. Se o peso é 100 kg, ele está
combatendo uma Força 12. Nesse caso, consulte o item:
Atributo vs. Atributo.

Atributo vs. Atributo

Existem situações onde há o confronto de dois Atribu-
tos. Já foi citado o caso de um Personagem tentando levantar
um peso. Há diversos outros exemplos: dois Personagens ti-
rando um braço de ferro para saber quem é mais forte (FR),
ou uma competição para testar qual Personagem consegue fi-
car mais tempo embaixo d’água sem respirar (CON).
Verifique os Atributos a serem testados de cada Per-
sonagem. Escolha um deles para ser a Fonte Ativa; o outro

--- page 29 ---
será a Fonte Passiva. Verifique a diferença entre os Atribu-
tos. Se a Fonte Ativa tiver um valor maior, o resultado será 
positivo, caso contrário, será negativo. Multiplique esse valor 
por 5 e some 50%. Esse será o valor de Teste final. 
 
Kevin e Andreas estão tirando um braço de ferro. Ke-
vin tem FR 16 e Andreas tem FR 13. No primeiro caso, Kevin 
ser· a Fonte Ativa. A diferença de FR È 16-13=3. Assim, 3x5 = 
15%. Somando 50%, a chance da Fonte Ativa (Kevin) vencer 
será 15+50 = 65%. Jogue 1d100 e, se for menor ou igual a 
65, Kevin vence a disputa. 
Esse Teste também pode ser feito com Andreas como 
Fonte Ativa. Assim sendo, temos a diferença de FR de 13-16 = 
-3, assim temos -3x5= -15% e a chance de Andreas vencer È 
de 35%. 
 
Antony tem FR 11 e quer levantar uma pedra de 
100Kg que está sobre sua mochila. O peso de 100Kg È 
equivalente a uma FR 12. Vamos considerar o Personagem 
como Fonte Ativa. A diferença de FR È 11-12= -1. A chance 
será 50%-5% = 45%. 
 
Se você odeia fazer contas, consulte a tabela ao lado: 
escolha a Fonte Ativa e a Fonte Passiva e cruze os valores. Es-
sa é a chance da Fonte Ativa vencer o Teste. 
 
Sucesso e Fracasso autom–ticos 
 
Existem casos onde não há chances de vitória. Isto 
acontece quando a diferença entre os Atributos é igual ou 
maior que 10. Neste caso, considera-se o Teste um sucesso 
automático, sendo desnecessário jogar dados. 
 
Somando Atributos 
 
E o que se deve fazer quando vários Personagens es-
tão tentado fazer algo juntos? Antes de mais nada é importan-
te o Mestre determinar quantos Personagens REALMENTE po-
dem se unir na tarefa. Empurrar uma pedra gigante permite 
que várias pessoas ajudem, mas tentar derrubar uma porta é 
uma tarefa para no máximo duas pessoas. 
Após decidir quantos e quem está ajudando, vamos 
calcular o Atributo Somado. Pegue o valor individual mais 
alto e separe dos demais. Some todos os outros valores e divi-
da o resultado por 2, arredondando para cima. Some o valor 
mais alto que havia ficado separado. Esse é o que chamamos 
Atributo Somado. 
 
Robert, Janus, Gabriel e Luigi estão tentando levantar 
uma estátua de 400Kg. Eles têm FR 11, 16, 17 e 8, respectiva-
mente. Somando-se os menores, 16+11+8=35. Dividindo por 
2, fica 18 (já arredondado). Agora somamos os 17 de Gabriel. 
Total 35. A estátua tem peso equivalente a FR 30. As chances 
deles levantarem a estátua são boas: 75%. 
 
Teste de ResistŸncia 
 
Em alguns casos, os Personagens são submetidos a 
provações de ordem física ou mental. São situações inespera-
das nas quais é preciso resistir ao efeito que a situação impõe. 
Um Teste de Resistência nada mais é do que um 
Teste de Atributo. Os Testes de Resistência mais comuns são: 
Constituição (CON), quando o ataque é físico, por

--- page 30 ---
venenos, gases tóxicos, ácidos ou esmagamento.
Força de Vontade (WILL), quando o ataque é men-
tal, por ilusões, alucinações, Magias de controle ou psiônicos.
Agilidade (AGI), quando se trata de explosões, es-
corregões, quedas, desmoronamentos e outros.

Nancy Ross está enfrentando um poderoso mago. O
mago usa de seus poderes arcanos e cria um tentáculo de pe-
dra que agarra Nancy e começa a esmagá-la. Nancy tem direi-
to a um Teste de CON para reduzir o dano que o tentáculo pro-
voca.

Edward Innes está enfrentado um demônio que tem
poderes mentais. O demônio cria uma imagem ilusória de seus
pais com o objetivo de distrair a atenção de Innes. Edward tem
direito a um Teste de WILL para perceber que a imagem é fal-
sa e continuar em sua missão.

Johannes, um mago Vermelho, conjura uma bola de
fogo sobre um investigador de polícia que o perseguia. O Per-
sonagem investigador tem direito a um teste de AGI para se
esquivar do Ataque, recebendo metade do dano caso consiga
um sucesso.

Teste de Per¤cia

O Teste de Perícia acontece da mesma forma que os
demais, com uma vantagem: não é preciso fazer contas. O va-
lor de Teste será IGUAL ao valor que o Personagem tem na Pe-
rícia.

Robert deseja se movimentar em silêncio. O Mestre
exige um Teste da Perícia Furtividade. Felizmente, Robert
tem algum treinamento e possui [Furtividade 30]. Suas chan-
ces são de 30%.

Teste de Per¤cia com modificador

Da mesma maneira que podem ser aplicados modifi-
cadores aos Testes de Atributos, o mesmo ocorre aos Testes
de Perícias. Se o Mestre julgar adequado, ele pode aplicar mo-
dificadores que somem/subtraiam ou dividam/multipliquem o
valor de Teste.

Chen está preparando um jantar com a Perícia Culiná-
ria. Como se trata de um prato complexo que ele nunca prepa-
rou, o Mestre considera a tarefa Difícil. Chen tem [Culinária
28], mas com o modificador, suas chances caem ainda mais:
apenas 14%.

Maureen é uma pintora de talento [Artes - Pintura
45]. Um nobre muito rico pede a ela um quadro representando
o rosto de sua esposa. Maureen terá tempo de sobra para rea-
lizar o trabalho, o que lhe facilita muito as chances: 90%.

Per¤cia vs. Per¤cia

Existem situações durante uma Aventura nas quais
dois Personagens estão se enfrentando utilizando-se de suas
Perícias. Podem ser a mesma Perícia ou Perícias opostas. A re-
solução também é bastante simples. Escolha um dos lados da
disputa como Fonte Ativa e o outro lado será a Fonte Passi-
va. A chance básica de sucesso é 50%. A esse valor, some o
valor da Perícia da Fonte Ativa e subtraia o valor da Fonte Pas-
siva. Se o resultado for maior que 100% ou menor que 0%,
teremos então um sucesso automático.

Airton e Alain estão realizando uma corrida de carros.
Airton tem [Condução - Automóveis 40] e Alain tem [Condução
- Automóveis 30]. Assumindo Airton Judah como Fonte Ativa,
sua chance de vitória será 50%+40%-30% = 60%. Se Alain
for a Fonte Ativa, sua chance de vitória será de 50%+30%-
40% = 40%, o que dá no mesmo.

Per¤cia vs. Atributo

Em alguns casos, pode-se testar uma Perícia contra
um Atributo. Quando isso ocorrer, proceda da mesma maneira
que os casos acima. Utiliza-se a Perícia contra o valor de Teste
do Atributo.

Marcos, um membro da Casa de Chronos, está sendo
torturado por um Inquisidor. O Inquisidor possui [Tortura
40%] e Marcos possui WILL 15 (Teste 60%). Após uma sessão
de tortura, consultando a tabela, o Inquisidor possui 30% de
chances de arrancar alguma informação de Marcos.

Combate

No Sistema Daemon, o combate também é bastante
simples. Para melhor entendê-lo, vamos dividir o combate em
fases e explicar cada uma delas. Durante cada rodada de com-
bate, todas as quatro fases acontecem nesta ordem:

 1- Os Jogadores anunciam suas intenções.
 2- Todos os Jogadores jogam suas Iniciativas.
 3- Todos os Personagens fazem Ataques ou Ações.
 4- Calcula-se os acertos e os danos.

1 - Inten÷‰es

Todos os Jogadores dizem ao Mestre o que, quando,
como e de que maneira pretendem realizar suas ações durante
essa rodada de combate. Não importa a ordem em que os Jo-
gadores anunciam seus intentos, desde que sejam rápidos o
suficiente para não atrapalharem o andamento do jogo.
O Mestre deve dar a cada um dos Jogadores cerca de
10 a 20 segundos. Caso os Jogadores não consigam se decidir
ou demorarem demais, o Mestre deve assumir que eles não fa-
rão nada naquela rodada (afinal de contas, é um combate, não
um jogo de xadrez). O Mestre também deve decidir o que os
NPCs irão fazer, antes dos Personagens, mas ainda não deve
anunciar para eles suas decisões.
Regra Opcional: Ação condicionada. O Jogador pode
condicionar sua ação a alguma situação do combate.

Rupert é um mago que conhece o Caminho do Fogo.
O Jogador de Rupert quer lançar uma Bola de Fogo, mas tem
medo de acertar seus companheiros. O Jogador então declara
que Rupert fará uma Bola de Fogo se não houver nenhum ami-
go seu perto do inquisidor inimigo. Se, no momento de fazer a
ação, for percebido que ela não È uma boa idéia, Rupert não
fará nada nessa rodada, mas pelo menos não irá ferir seus ali-
ados.

2- Iniciativas

Todos os Jogadores (e o Mestre, para cada um dos
NPCs envolvidos no combate) jogam 1d10 e somam com a A-
gilidade (lembre-se dos bônus ou penalidades em efeito). Esse
é o valor da iniciativa de cada Personagem.

--- page 31 ---
As ações anunciadas na Fase 1 são resolvidas na or-
dem decrescente dos valores de iniciativa (valores iguais são 
tratados como ações simultâneas). 
 
3- Ataques ou a÷‰es 
 
Todos os Personagens envolvidos fazem seus ataques, 
suas ações ou utilizam suas Magias, de acordo com a ordem de 
iniciativa. Detalhes sobre como fazer um ataque serão discuti-
dos mais adiante, nesse capítulo. 
 
4- Calcula-se os acertos e danos 
 
Verificam-se todos os acertos e calculam-se os danos. 
Detalhes sobre danos e proteções serão discutidos mais adian-
te. Depois das quatro etapas, verifica-se quais são os Persona-
gens sobreviventes da batalha que pretendem continuar em 
combate. 
 
O que fazer em uma rodada? 
 
Uma rodada, ou um turno, compreende cerca de 10 
segundos. Cada Jogador tem o direito de fazer uma ação por 
rodada, salvo em alguns casos (alguns Rituais permitem ao Jo-
gador fazer mais de uma ação por rodada em períodos curtos). 
 
Uma ação pode ser: 
    - Abrir uma porta, alçapão ou janela. 
    - Fazer um ataque (ou mais, de acordo com as Perícias e 
manobras de combate que o Personagem possui). 
    - Beber uma poção ou elixir. 
    - Conversar com alguém. 
    - Fazer uma Magia espontânea. 
    - Fazer um Ritual ou parte dele (alguns Rituais demoram 
várias rodadas, ou até mesmo horas). 
    - Usar pontos de FÈ para realizar um milagre. 
    - Prestar primeiros socorros a alguém ou em si mesmo. 
    - Fazer um Teste de Perícia. 
    - Levantar-se do chão e postar-se em posição de combate. 
    - Pegar um objeto caído e colocá-lo em posição de uso (uma 
arma ou escudo, por exemplo). 
    - Usar um objeto que esteja nas mãos. 
    - Montar ou desmontar de um cavalo. 
    - Mover-se até AGI metros, mantendo posição de defesa. 
    - Correr até CONx3 metros, abdicando de sua esquiva. 
    - Largar um objeto que está segurando com as mãos. 
    - Gritar uma ordem e ouvir a resposta. 
    - Ler um mapa, pergaminho ou algumas páginas de um li-
vro, grimório ou tomo. 
 
Iniciativa e Modificadores 
 
A Iniciativa determina o quão rápida é a ação de um 
Personagem ou NPC. Trata-se de uma questão crucial, pois u-
ma iniciativa ruim pode determinar o resultado de um comba-
te. 
Nem sempre agir por último é ruim. Pode permitir ao 
Personagem uma melhor observação do que está acontecendo 
e modificar sua intenção inicial. 
Abaixo estão os modificadores de iniciativa. Tratam-se 
de regras opcionais, mas sua utilização traz maior realismo ao 
jogo. Os modificadores são somados ou subtraídos não impor-
tando a ordem. 
 
Modificador de Arma 
 
Para dar mais realidade ao jogo, podem ser aplicados 
modificadores no resultado da iniciativa. As armas brancas 
possuem modificadores negativos. Eles são negativos porque 
uma ação com arma demanda uma preparação para o golpe e 
freqüentemente exigem movimentos que duram algum tempo. 
As armas maiores possuem modificadores maiores. 
 
Modificador de Arma M–gica 
 
Armas mágicas possuem modificadores positivos. Para 
cada nível de encantamento, a arma terá uma bonificação ex-
tra na iniciativa. Ou seja, uma arma +2 dará um bônus de 2 
na iniciativa. 
É claro que esse bônus NÃO exclui o modificador ne-
gativo que a arma já apresenta. 
 
Uma espada possui um modificador de -5 natural. U-
ma espada mágica +2 terá portanto um modificador de -3 a-
penas. 
 
Modificador de Magia 
 
Quando um Personagem realiza um efeito mágico, pa-
ra cada Ponto de Focus utilizado, aplique um modificador de -
1. Isso se deve aos gestos, falas e fetiches que devem ser uti-
lizados nos efeitos. 
 
Rupert está conjurando uma grande Bola de Fogo. 
(Criar Fogo 5). Ele precisa colocar a mão dentro do bolso, pe-
gar o salitre, arremessá-lo sobre a palma de suas mãos e reci-
tar os versos corretos. A seguir, arremessa o salitre na direção 
desejada e esse incendeia-se, formando uma magnífica bola de 
fogo. Todos esses passos do Ritual terão um modificador de -
5. 
 
Alguns efeitos místicos e itens mágicos podem afetar 
a Iniciativa, positiva ou negativamente. Esses modificadores 
também devem ser considerados. 
 
Iniciativa Negativa 
 
Se um Personagem, após ter os modificadores aplica-
dos, ficar com iniciativa negativa, ele perde sua ação nessa 
rodada. 
Entende-se tal fato pela excessiva preparação do gol-
pe por parte do Personagem, penalidades acumuladas de ar-
maduras (armadura completa medieval), armas pesadas (uma 
espada montante) e outros. 
Porém, na rodada seguinte, seu golpe está garantido, 
mesmo se ele tornar a ficar com a iniciativa negativa. Essa pe-
nalidade NÃO pode ser aplicada duas vezes consecutivas. Des-
sa forma, o Personagem ter· uma ação a cada 2 rodadas. Tal-
vez seja melhor pensar novamente nas armas e armaduras es-
colhidas. 
 
Velocidade 
 
Se um Personagem possui múltiplas ações (por qual-
quer maldita razão que seja) e tiver uma iniciativa maior que o 
dobro da segunda maior iniciativa, permita a esse Personagem 
realizar sua segunda ação antes que os demais realizem a pri-
meira.

--- page 32 ---
Caso sua iniciativa seja maior que o triplo da segun-
da maior iniciativa, permita também que a terceira ação acon-
teça antes das ações dos demais e assim por diante.

Luther está combatendo um Inquisidor. Sua Agilidade
é 13 e a do Inquisidor á 15 (mas apenas o Mestre sabe disso).
A velocidade do machado de Luther também não ajuda: -7, da
espada curta é -4. Jogador e Mestre jogam 1d10 cada um. Me-
lhor sorte teve o Jogador: Ele tirou 9 ficando com 13+9-7=15
de iniciativa contra os 15+2-4=13 do Inquisidor (tirou 2 em
1d10). Luther fará seu ataque antes.

Valor de Ataque e Defesa

Cada tipo de arma possui dois valores a serem consi-
derados: o valor de ataque e o valor de defesa. Ambos são
tratados como Perícias tendo o Atributo DEX como valor inicial.
Algumas armas não proporcionam valor de defesa e escudos
não têm valor de ataque.
Quando chegar a vez do Personagem realizar o ataque
(ver as Fases do Combate e Iniciativa acima), o Mestre de-
ve verificar o valor de ataque da arma ou técnica de combate
do Personagem ou NPC que fará o ataque.
Depois, é preciso saber o valor de defesa da arma
utilizada pelo seu oponente. Caso o oponente esteja usando
escudo, o valor de defesa será o valor da Perícia Escudo. Caso
ele esteja apenas se desviando dos golpes, utilize o Atributo A-
gilidade (ou a Perícia Esquiva no caso dele ter esse treinamen-
to) como valor de defesa.
Uma vez conhecidos os valores de ataque e defesa
(note que eles não costumam mudar de uma rodada para ou-
tra), faça um Teste de Perícia usando o valor de ataque como
fonte ativa e o valor de defesa como fonte passiva.

Luther está usando seu [machado 40/25] para acertar
um Inquisidor que usa [espada curta 30/50]. O valor de ata-
que de Luther é 40 e o valor de defesa do Inquisidor é 30. Sua
chance de acertar é 50%+40%-50% = 40%. Basta rolar
1d100.
O contra-ataque do Inquisidor é mais perigoso: o va-
lor de ataque dele é 30 e o valor de defesa de Luther é 25. As
chances do Inquisidor acertar são melhores: 50%+30%-
25%=55%.

Existem situações especiais de combate que podem
proporcionar importantes modificadores nos valores de ataque
e defesa. Elas são descritas detalhadamente neste capítulo.
Note que algumas delas podem acontecer em conjunto. Quan-
do acontecer, não se preocupe: simplesmente aplique todos os
modificadores conjuntamente. Lembre-se que, se um Jogador
tirar nos dados um valor maior que o necessário para acertar,
não significa que ele errou o golpe, mas apenas não causou
dano no oponente. O oponente pode ter esquivado ou aparado
o golpe. Cabe ao Mestre descrever a cena levando isso em
conta.
Salvo em casos especiais, cada Personagem tem direi-
to a um ataque e uma defesa por rodada.
Importante: Nunca, em caso algum, sob qualquer
pretexto que seja, permita a um Personagem usar a Perícia Es-
quiva para escapar de flechas ou armas de distância.

Dano

Se um golpe atingir o oponente e ele não for capaz de
se defender, o golpe causará dano.
Cada arma tem sua própria capacidade de causar da-
no e em sua descrição esse valor pode ser encontrado. O dano
nunca é um valor fixo: é preciso rolar algum dado para saber
qual foi o valor do dano. O valor deve ser descontado dos Pon-
tos de Vida de quem receber o golpe.
Alguns Personagens são tão fortes que possuem a ca-
pacidade de causar mais dano do que os demais. Isso é cha-
mado Bônus de Força e uma tabela com os bônus pode ser en-
contrada no capítulo Atributos. Se o Personagem possui bônus
de Força, acrescente este valor ao dano da arma.

Luther está atacando um zumbi com seu machado.
Luther possui FR 17, portanto, um bônus de +2. Ele acerta seu
golpe, assim seu ataque causará ao zumbi 1d10+2 pontos de
dano.

Acerto Cr¤tico

O índice crítico de um Personagem é o valor da Perí-
cia com arma em ataque dividido por 4, arredondado para ci-
ma.
Se o valor tirado no 1d100 for IGUAL ou MENOR do
que o Índice Crítico, trata-se de um acerto crítico. Significa que
o atacante atingiu algum ponto vital do oponente. Pode ter a-
tingido um pulmão, a garganta, ou simplesmente ter acertado
com mais força ou em um ponto fraco.
Em termos de jogo, a conseqüência é que o dano é
rolado duas vezes e somado. Note que bônus mágicos ou de
Força NÃO são somados duas vezes!

Luther possui [machado 40/25]. Seu Índice Crítico é
de 10%. Assim, caso em um ataque o Jogador consiga tirar
menos do que 10 Luther causará 2d10+2 pontos de dano no
zumbi.

--- page 33 ---
Observação: Nestes casos, pode ser aplicado um da-
no especial como uma fratura ou o Personagem fica atordoado
durante a rodada seguinte.

ýndice de Prote÷‘o (IP)

O índice de proteção existe para representar algum
tipo de proteção contra dano. Na Idade Média, existiam armas
dos mais variados tipos. Não podemos esquecer dos feiticeiros
e magos que lançavam seus encantamentos sobre os inimigos.
De uma maneira ou de outra, quando um golpe atinge
uma pessoa, parte do dano pode ser absorvida por sua prote-
ção. Do valor do dano, subtraia o valor do IP.
Existem vários tipos de IP. Caso nada seja dito, o IP
serve APENAS para danos físicos de impacto e balística. Ou-
tros IPs incluem fogo, gases, eletricidade, ácidos, frio,
pressão e entre outras. Uma Magia que confira IP 10 contra
fogo será ineficaz contra gases e ácidos por exemplo.
O IP básico protege apenas contra golpes de armas.
Assim, se um Personagem cair do alto de um prédio ou rolar
escada abaixo com um colete à prova de balas, o dano será ri-
gorosamente o mesmo. Em caso de dúvida, basta usar o bom
senso e imaginar a situação real.

Dano de Impacto

Eventualmente, o IP de uma pessoa ou criatura é tão
elevado (ou o Jogador que rola o dano é tão azarado), que o IP
acaba por absorver todo o dano. Para esses casos específicos
existe o dano de impacto.
Qualquer golpe que atingir o inimigo faz, no mínimo,
um ponto de dano (somado a um eventual bônus de FR) devi-
do ao impacto certeiro que o golpe provocou.
A analogia é a seguinte: imagine um soldado com u-
ma armadura completa de combate recebendo uma martelada
de um gigante. Não importa se a armadura possui IP 8, o gol-
pe certamente irá doer!

Situa÷‰es Especiais

Entendeu tudo até agora? Ótimo...
Mas a regras só falaram até agora de um combate
simples, um contra um, mortal, sem armas de distância ou ou-
tros complicadores.
No entanto, o Sistema Daemon resolve facilmente es-
ses casos especiais, podendo-se, inclusive, associar mais de
um deles sem nenhuma dificuldade.

Combate Desarmado

Também conhecido como Briga ou pancadaria. É, his-
toricamente, o método mais utilizado de ser resolver disputas
quando a razão não faz mais parte do cenário.
O homem já inventou milhares de tipos de armas ao
longo dos milênios, mas em geral, as disputas são resolvidas
sem elas. Isso acontece porque as partes não imaginavam que
iriam se encontrar, ou porque a desavença aconteceu repenti-
namente, dentro de um ambiente onde armas são proibidas.
Todos os Personagens possuem a Perícia Briga com
valor inicial igual à Destreza tanto no ataque quanto na defesa.
Trata-se de uma Perícia como qualquer outra e pode ter seus
valores aumentados com pontos de Perícia. Lembre-se que o
valor de ataque e o de defesa são aumentados separadamen-
te.
O dano causado por um golpe de combate desarmado
é 1d3, somando-se o bônus de Força.

MÂltiplos Oponentes

Ocorrem casos em que um Personagem está enfren-
tando dois ou mais inimigos. Quando isso acontece, ele terá
problemas em utilizar sua defesa. Nesses casos, é permitido ao
Personagem numericamente inferiorizado:
 - Dividir seu valor de defesa em quantas partes desejar. Se,
por exemplo, ele possui 60% de defesa com espada curta, ele
poderá realizar duas defesas com 30% cada.
 - Decidir quais golpes ele tentará defender. Isso deve ser
decidido e anunciado ANTES dos atacantes realizarem seus
respectivos ataques.

MÂltiplos Ataques

Existem alguns casos que permitem ao Personagem
realizar mais de um ataque. Existem itens mágicos, poções,
Magias e poderes que trazem essa preciosa vantagem em
combate. O caso mais mundano é o de Personagens com a Ma-
nobra de Combate Luta com Duas Armas.
Quando isso ocorrer em combate, não há nenhuma
complicação. Verifique a iniciativa de cada Personagem e per-
mita-lhes uma ação, de acordo com a iniciativa. Depois que
cada Personagem realizou sua primeira ação, verifique se al-
gum deles ainda tem direito a ações. Permita as ações extras
sempre por ordem de iniciativa. Tome cuidado apenas com a
Regra da Velocidade.

Ataques a Dist“ncia

Algumas armas são consideradas armas de longa
distância. Armas de longa distância apresentam a vantagem
de atacar o oponente de longe, evitando o contato corpo a cor-
po.
Porém, em termos de jogo, há duas desvantagens. A
primeira delas é a impossibilidade de gastar pontos em defesa,
que será SEMPRE igual a zero. A segunda desvantagem é o
custo em Dobro dos pontos. Cada dois pontos de Perícia gás-
tos valem apenas o adicional de 1% no valor de ataque.
Cada arma tem seus valores de alcance. São sempre
dois valores: alcance normal e alcance máximo. O alcance nor-
mal indica até onde a arma é efetiva. Para acertar um oponen-
te que estiver além do alcance normal mas dentro do alcance
máximo o Personagem realiza um Ataque com metade do valor
de Ataque. Além dessa distância a munição passará longe do
oponente.

Ataques Fora de Alcance

São Ataques que sempre erram o alvo. No caso de fle-
chas, elas caem no chão antes de chegar ao alvo. No caso de
balas, elas passam pelo inimigo, mas a distância é tão grande
que não há precisão suficiente no Ataque para acertar o alvo.
Há um fator importante nisso. O fato de um Ataque
estar fora de alcance não significa que o inimigo saiba disso.
Pode ser uma atitude interessante atirar em inimigos fora de
alcance para obrigá-los a procurar cobertura, na medida em
que, por mais que os tiros não tenham precisão, o som do tiro-
teio é inconfundível. Isto pode ganhar tempo para outras aço-
es.
O chamado fogo de cobertura pode ser usado para
forçar o inimigo a procurar abrigo ou mantê-los abaixados
tempo suficiente para um colega percorrer determinada distân-
cia.
Ocasionalmente, podem ocorrer balas perdidas, que
atingem pessoas aleatórias, mas isto fica a cargo do Mestre.

--- page 34 ---
Lucas está dando cobertura para Aryttyane. Ela está a
70 metros de distância, sob fogo cerrado do inimigo. Lucas
sabe que sua arma não acertará os inimigos, pois sua arma só
é efetiva até 50m. Lucas atira mesmo assim. O plano funciona:
os inimigos se assustam com os tiros e se abaixam, dando
tempo para Aryttyane se esconder.

Rajada

Algumas armas de fogo automáticas permitem o uso
de rajadas curtas ou longas. Porém é importante frisar que e-
xistem dois tipos de rajada: frontal ou em arco.
A rajada frontal é realizada quando o Personagem dis-
para todos os tiros contra o mesmo oponente. O excesso de ti-
ros torna a arma mais difícil de segurar, o que dificulta o acer-
to, mas, se acertar, o dano é violentamente maior.
A rajada em arco é realizada quando o Personagem
faz um movimento em círculo enquanto dispara contra um gru-
po. As chances de acertar pelo menos um oponente são maio-
res, mas o dano será pequeno pois apenas uma ou outra bala
acertará.
Quando for realizada uma rajada, há uma regra sim-
plificadora. Considere como valor de ataque apenas a dezena
da Perícia com Armas. No lugar de 1d100, jogue 1d10. As
chances de acerto são um pouco menores do que jogar nor-
malmente. Considere a redução como sendo a penalidade por
uso de rajada. Isto lhe permite agilizar o jogo.
Para uma rajada frontal, jogue todos os tiros que tem
direito de uma vez (usando a regra de 1d10 para rajadas). Ve-
rifique quantos acertaram e proceda o cálculo do dano.
Para uma rajada em arco, jogue todos os tiros que o
Personagem tem direito de uma vez. Verifique os acertos e
quantos são os possíveis alvos (tanto os amigos quanto os ini-
migos). Sorteie cada tiro certeiro entre os possíveis alvos (note
que mesmo os amigos PODEM ser acertados). Proceda o cálcu-
lo do dano.

No desembarque das tropas americanas na Norman-
dia, quando os barcos-transportes abriram as portas, os solda-
dos nazistas dispararam suas MG3 contra as tropas.
Hans dispara uma rajada de 10 tiros. Ele possui [Me-
tralhadoras 33]. Como estava mirando, faz um Teste Fácil e
joga 10 Ataques (1,1,3,3,4,5,7,7,7,9). Ele acerta 6 tiros, sem-
do 2 críticos. Cada navio carrega 20 homens, mas apenas 4
são considerados alvos. O Mestre decide que os dois primeiros
levam 2 tiros cada, e os dois próximos 1 tiro.

Granadas

As granadas de mão possuem uma característica téc-
nica chamada pulso, além, é claro do dano. O pulso possui do-
is valores, separados por uma barra. O primeiro é o raio de e-
feito e o segundo é redutor, ambos em metros. O dano apare-
ce sempre no formato nd6, onde n é um número inteiro.
O dano apresentado È o dano que a granada provoca
dentro da raio de efeito, em metros. A partir do raio de efeito,
para cada X metros reduza em um dado o dano da granada
naquela área, onde X é o redutor da granada.

Um granada de dano 4d6, pulso 2/1 foi jogada contra
o Personagem. O arremesso não foi preciso e o Personagem
estava a 4 metros da granada. Quem estava a até dois metros
do ponto de impacto sofre 4d6, quem estava entre 2 e 3 me-
tros sofre apenas 3d6, enquanto o Personagem sofre 2d6.

Ataque Localizado

Outro caso especial acontece quando um Personagem
deseja atingir uma parte específica do oponente. Pode ser um
braço, o tórax, o pescoço ou algum objeto que esteja com o
inimigo, com o objetivo de destruir (se possível) ou apenas de
retirar de sua posse.
O Ataque Localizado é um golpe específico e por-
tanto, mais difícil de acertar. Por outro lado, caso o golpe seja
bem sucedido, deve ter conseqüência fortes.
Antes de mais nada, um ataque localizado deve ser
declarado como tal na primeira fase da rodada de combate e
claramente especificado. Depois sugerimos aos Mestres que fa-
çam com que seja um Teste Difícil (reduza o valor de ataque à
metade). Aumente o dano em 50% em caso de acerto (se for
um acerto crítico, resultar· em 3x o dano normal).
NUNCA permita que um golpe único mate o inimigo. O
DANO maior pode matar, mas nunca o fato de ter sido “um a-
taque localizado no coração”. A vantagem do ataque localizado
È que certos inimigos podem ter apenas um ou poucos pontos
vulneráveis (como o calcanhar de Aquiles ou o olho de um dra-
gão) e, nesse caso, apenas um Ataque Localizado pode surtir o
efeito necessário em combate.

Glynton está tentando derrotar um bandido que o está
atacando. O bandido usa uma lanterna na mão esquerda para
iluminar o galpão escuro enquanto Glynton enxerga apenas
sombras e vultos. Glynton mira a lâmpada da lanterna. Sua
Perícia é Pistola 40%, precisando portanto de 20 em 1d100. É
um tiro difícil.
O Jogador rola os dados e tira 18! Agora, com Glynton
e seu inimigo no escuro, a luta é mais justa.

Desarme

O Desarme é um golpe localizado. O atacante declara
que está atacando o oponente com o intuito de lhe tirar a ar-
ma. Se o golpe for um acerto, o atacante não causa dano ao
defensor, mas este perde sua arma, que é arremessada fora
do alcance das mãos dos lutadores. Se o defensor estiver u-
sando duas armas, é preciso desarmar uma arma de cada vez.
Se o número tirado no 1d100 for um acerto crítico de desarme,
o atacante não apenas desarma o defensor, mas o faz de mo-
do humilhante. Isso quer dizer jogar a arma do inimigo longe,
em cima de uma mesa, ou até mesmo pegar a arma do defen-
sor no ar. Um desarme humilhante deve ter efeitos práticos
em jogo, sempre decididos pelo Mestre.

Mark está possuído por um espírito e ataca seu amigo
Eris com uma faca. Eris não quer machucar seu companheiro
descontrolado então decide tirar a faca de Mark. Eris tem Briga
45/40, precisando de 23 em 1d100 para derrubar a faca de
Mark no chão.

Ataque Total

Também conhecido como Carga. O Personagem es-
quece todas as recomendações sobre prudência e ataca seu i-
nimigo. Ele realiza um único ataque e não tem direito a defesa.
Seu valor de ataque aumenta em 10% e o dano em +2. Além
disso, o dano de impacto passa a ser 3.

Defesa Total

Se o Personagem decidir que não pretende atacar o
oponente e irá somente se defender, ele pode realizar uma De-
fesa em lugar de cada Ataque a que tiver direito. Desta forma,
poderá se defender DUAS vezes em uma rodada (normalmen-
te) ou mais, caso possa realizar múltiplos Ataques.

--- page 35 ---
Marcy fica descontrolada ao ver sua amiga Sandra lê-
var um soco. Ela ataca o motoqueiro com toda fúria, em Car-
ga. Marcy tem Briga 30/30, precisando de 40 em 1d100 para
acertar. Se isso ocorrer, fará 1d3+2 pontos de dano no moto-
queiro, com mínimo de 3, já que a roupa do motoqueiro confe-
re IP 2.
O motoqueiro atacado por Marcy não quer brigar com
ela também. Ele recua com os braços protegendo o rosto e de-
siste de atacar. Sandra e Marcy fazem um ataque cada uma e
o motoqueiro poderá usar sua defesa em ambos os ataques.

Ataque Surpresa

Existem casos nos quais um (ou mais) Personagem
prepara uma emboscada. A idéia básica é surpreender o inimi-
go, fazendo um Ataque sem que ele possa se defender. As si-
tuações mais comuns são em estradas que cortam matas den-
sas ou em subúrbios de cidades, em becos e outros locais es-
curos. Para que se configure o Ataque Surpresa, é necessário
que a vítima não saiba que está sendo espreitada e nem tenha
motivos para suspeitar. O ataque surpresa é realizado como
um ataque Fácil e o lado surpreso não tem direito a defesa.
Ataque pelas Costas

Existem dois tipos de Ataque pelas Costas. A diferen-
ça é se a vítima está ou não ciente do ataque. Se estiver, apli-
que uma penalidade de metade na defesa, devido à dificuldade
de ver o oponente. Se a vítima não pode ver o oponente, con-
sidere um ataque surpresa. Quando alguém faz este ataque,
considere o ataque um Teste Fácil se a vítima estiver distraída
ou prestando atenção a outras coisas.

Victor surpreende Ronald atacando-o pelas costas.
Ronald, que luta com [espada 30/30] ficar· com valor de defe-
sa 15 nessa rodada.

Mira

Um Personagem pode perder uma rodada inteira mi-
rando um inimigo e, com isso, receber bonificações.
As condições são as seguintes:
 - O atacante não pode estar envolvido em combate próxi-
mo. Se estiver acontecendo uma batalha, recomenda-se que
ele se afaste pelo menos 10 metros.
 - Durante a rodada em que está mirando e na roda em que
vai atacar, o Personagem não pode sofrer nenhum tipo de
ameaça ou distração (na rodada do ataque, ele não poder ser
atacado por ninguém com Iniciativa maior que a dele. Se a Ini-
ciativa for menor, um eventual ataque não atrapalha o ataque
que aconteceu antes).
 - O defensor também não pode estar envolvido em combate
próximo na rodada em que está sendo feita a mira.
Se estas condições forem satisfeitas, o atacante faz
um teste Fácil para o Ataque mirado. Esta técnica é utilizada
por snippers em seus tiros com rifles.

Após mirar o alvo por uma rodada inteira, chega a
hora de Eder atirar. Como ele não foi atrapalhado nem amea-
çado durante a mira, pode fazer uso das vantagens de sua a-
ção. Eder tem [rifle 35%], podendo agora fazer um ataque
com 70% de chance de acertar.

Luta —s Cegas

Por algum motivo qualquer, o Personagem pode estar
sem condições de enxergar. Pode estar escuro ou ele pode es-
tar sob efeito de um veneno ou de uma Magia. O escuro pode
ser tanto para um Personagem como para todos. Esta situação
se aplica para cada Personagem impedido de ver. Se o Perso-
nagem possui a manobra de combate Luta às Cegas (ver Pe-
rícias), ele continua lutando normalmente enquanto seus ou-
tros sentidos estiverem funcionando.
Se o Personagem não possui a Manobra de Combate
Luta às Cegas, aplique uma penalidade de metade tanto nos
valores de ataque quanto nos de defesa.

Robert e Ozaki lutavam quando a luz subitamente é
apagada. Robert, que tem a manobra luta às cegas, continua a
usar [briga 40/40], mas Ozaki enfrentará dificuldades: sua
[briga 35/50] fica agora reduzida a apenas [briga 18/25]. Oza-
ki está em sérias dificuldades.

Posi÷‘o Desvantajosa

Acontece com alguma freqüência de um dos comba-
tentes estar em posição desvantajosa no combate. Ele pode
estar sentado em uma mesa quando é surpreendido pelo inimi-
go ou pode ter caído no chão. Existem uma infinidade de situa-
ções que podem ser consideras desvantajosas.
Nestes casos, o Mestre deve aplicar uma penalidade
tanto no valor de Ataque quanto no valor de Defesa. O modifi-
cador METADE (reduz os valores à metade) costuma funcionar
bem.
O modificador deve perdurar enquanto o Personagem
estiver em situação desvantajosa, mas deve ficar claro ao Jo-
gador o porquê da penalidade.

Phil está no meio de um pátio sendo alvejado por 3
atiradores no telhado de uma casa Phil atira de volta enquanto
corre buscando abrigo, mas está em posição desvantajosa.
Seu [revolver 25%] fica penalizado em Metade: apenas 13%
de chance de acertar.

M‘o Oposta

Eventualmente, um Personagem pode estar usando
uma arma com a mão oposta a que está acostumado ou trei-
nado (mão esquerda para destros ou mão direita para canho-
tos).
Se o Personagem possui a manobra de combate Ata-
que com Duas Armas (ver Perícias), a penalidade deve ser
subtrair o valor de DEX da Perícia com arma. Se o Personagem
não possui a manobra de combate Ataque com Duas Armas, a-
lém de subtrair o valor de DEX, divida o resultado por 2 (arre-
dondando para cima).
O Aprimoramento Ambidestria neutraliza quaisquer
penalidades por Mão Oposta.

Eddie levou um tiro na mão direita, deixando-a parali-
sada, e precisa agora usar sua pistola na esquerda. Eddie tem
Destreza e [pistola 35]. Assim, Eddie terá de usar apenas (35-
15)/2 = 10%. Se Eddie fosse ambidestro (conforme o Aprimo-
ramento), poderia usar sua Destreza melhorando sua Perícia
para [pistola 25%].

Combate n‘o Mortal

Dois Personagens podem estar brigando e não lutan-
do. São os casos clássicos de Personagens da Campanha que
se desentenderam por algum problema da Aventura e acabam
perdendo a paciência um com o outro. As lutas de Boxe e Ar-
tes Marciais também se encaixam nesta categoria. Nenhum
dos Personagens pretende matar o outro: vencer é suficiente.

--- page 36 ---
Note que esse caso é mais freqüente do que se imagi-
na originalmente. As pessoas comuns, quando brigam, estão
nesse tipo de situação na maior parte das vezes.
Trate todas as regras normalmente, à exceção do da-
no.
Considere que apenas um terço do dano é real e o
resto é temporário. Se um Personagem chegar a zero ou me-
nos Pontos de Vida (somando o dano real e o temporário),
ele desmaia. Irá acordar dentro de 1d6 horas totalmente recu-
perado do dano temporário, mas ainda com o dano real.

Mark ainda está fora de si mesmo depois de ter sido
desarmado por Eris. Não desejando machucar seriamente o
amigo, Eris o ataca em combate não mortal. Após algumas ro-
dadas, Eris faz um total de 16 pontos de dano em Mark. Como
Mark tem 15 PV, ele desmaia. Três horas depois Mark acorda
com 10 PV (sofreu apenas 5 pontos de dano).

Ambiente Adverso

Se combate estiver sendo realizado no meio de um
incêndio ou outras circunstâncias anormais, trate as cada uma
separadamente do combate. Isto simplificará a resolução das
situações.

Michael está atirando em um bandido. O inimigo está
escondido atrás de uma pilha de caixas, mas Michael consegue
vê-lo parcialmente. O Mestre decide que sua [pistola 40%] so-
frerá penalidade de 10% ficando [pistola 30%]. Outra penali-
dade possível é Metade, que divide o valor por 2, mas o Mestre
entendeu que seria um valor injusto.

Regras Especiais

Paralisia

Um Personagem pode estar paralisado devido a um e-
feito mágico, um veneno ou qualquer motivo que seja. O Per-
sonagem pode estar ciente dos fatos a sua volta, mas não po-
de, de modo algum, mover-se ou defender-se de nada. Caso
um outro Personagem decida matá-lo, ele não tem como se
defender.

Sufocar

Um Personagem é capaz de ficar CON/2 rodadas sem
respirar. Isso se aplica se ele estiver sob efeito de gases ou
embaixo d’água. Passado esse tempo, se ele estiver em uma
sala com gases, ele IRÁ respirar o gás, mesmo sabendo que
pode ser mortal. Se estiver embaixo d’água, sofrerá 1d6 pon-
tos de dano por rodada.

Andrew esconde-se em um lago para fugir da polícia.
Andrew tem CON 14, podendo ficar apenas 7 rodadas submer-
so. Ao levantar, Andrew descobre que o ar está impregnado
com gás lacrimogêneo, mas nada pode fazer...

Quedas

Existem duas maneiras de um Personagem sofrer uma
queda: intencional ou acidental. Em casos de queda acidental,
o Personagem não espera sofrer a queda e seus músculos não
estavam preparados para absorver o impacto. O dano é 1d6 a
cada por metro de queda, com direito a Teste de AGI para re-
duzir o dano à metade. Já um pulo permite ao Personagem a-
mortecer a altura com um bom movimento de pernas. Se pas-
sar no Teste de AGI, reduz o dano em 1d6 para cada dado de
comparação do Personagem. Lembre-se que humanos têm 3
dados de comparação, enquanto anjos e demônios podem ter
4 ou mais dados de comparação.

Joe saltou de um prédio para fugir de um incêndio. Ele
cai 8 metros, mas sofre apenas 1d6 pontos de dano. Se tives-
se caído, sofreria 8d6 com direito a um Teste de AGI para re-
duzir o dano à metade.

Venenos

Existem uma infinidade de venenos conhecidos. Eles
podem ser paralisantes, debilitantes, soníferos ou mortais. Eles
podem ser ingeridos, inalados, injetados ou apenas tocados
para serem efetivos. Independentemente de qual efeito e mé-
todo de aplicação, os venenos SEMPRE dão direito a um Teste
de Resistência para evitar o pior. Exemplos de venenos podem
ser encontrados no GUIA DE ARMAS MEDIEVAIS.

Dano Localizado

Se um Personagem sofrer dano equivalente a mais
que metade de seus Pontos de Vida em uma única parte do
corpo, o Jogador deverá fazer um Teste de CON. Se ele passar
no Teste, o membro ficará temporariamente debilitado, inca-
paz de ser utilizado. Falha no Teste pode significar perda per-
manente do membro.

Em uma queda, Joe sofreu 10 pontos de dano nas
pernas. Joe faz dois Testes de CON e falha em um: ele
quebrou uma perna.

Morte Inevit–vel

Existem situações onde a morte é inevitável. Uma
queda de um prédio alto, ou uma flecha certeira no meio da
cabeça, ou uma facada no coração... Se tivermos situações ex-
tremas como essas, não é recomendado obrigar os Jogadores
a rolar dados dezenas de vezes se o Personagem vai mesmo
morrer. Lembre-se, porém, que esse tipo de situação é frus-
trante. Desaconselhamos que tal situação aconteça ao Perso-
nagem de um Jogador.

Cura

Um Personagem recupera um PV por dia completo de
descanso e seu nível de Pontos Heróicos em PH. Lembre-se
que o Personagem também pode sofrer danos especiais como
torções, ruptura de ligamentos ou fraturas de ossos. Nesses
casos, considere um tempo maior em semanas ou até meses
para uma recuperação completa.
Alguns Rituais permitem a um Personagem recuperar-
se mais rapidamente. Nesse caso, mais de um PV pode ser ad-
quirido por dia, de acordo com o Ritual utilizado.

Morrendo

Apesar de todos os esforços, seu Personagem pode
morrer quando os Pontos de Vida dele chegam a -5. Qualquer
Personagem que tenha seus Pontos de Vida zerados cai imedi-
atamente desmaiado, perdendo 1 PV por rodada devido ao fe-
rimento, até chegar em -5 e, se ninguém fizer nada por ele,
será a morte certa.

--- page 37 ---
PONTOS HER×ICOS

Pontos Heróicos funcionam como uma medida abstra-
ta de heroísmo; eles não são exatamente Pontos de Vida ex-
tras, mas funcionam como tal. Eles são uma espécie de “aura
heróica” ou “sorte” que protege o corpo físico do aventureiro
de danos quando ele executa atos sobre-humanos (ou insanos)
como pular de um prédio para outro, tentar desviar de flechas
ou setas, enfrentar diversos capangas ou outros atos que um
humano normal não seria capaz de fazer (e sair inteiro).

Por que Pontos Her‡icos?

O Sistema Daemon foi desenvolvido para ambientes
REALISTAS. Ou seja: vocês que estão acostumados a lidar com
esses universos, sabem que os humanos são seres frágeis e o
dano é extremamente mortal (como na vida real), o que é ext-
remamente prático para um RPG de horror ou investigação.
Porém, isso impedia os Mestres de jogarem Campa-
nhas de Ação e Aventura. Como fazer cavaleiros templários
enfrentarem grupos de mortos-vivos, se apenas uma ou duas
espadadas dos mortos-vivos fariam com que os cavaleiros se
juntassem a eles?
Um sistema realista de dano não permite que Perso-
nagens saltem do telhado de tavernas, simplesmente porque
ele quebraria todos os ossos do corpo fazendo isso...
Para resolver esse problema, criamos os Pontos Herói-
cos, que são Pontos “extras” que o Jogador pode gastar quan-
do realiza ações que normalmente não seria capaz de fazer.
Dessa forma, um cavaleiro com 30 Pontos Heróicos poderia
enfrentar sete ou oito inimigos de uma vez só, sem correr o
risco de ser transformado em purê. Cabe ao Mestre dosar a
quantidade de Pontos Heróicos em sua Campanha, limitando o
número máximo de PH por nível.

Como Funcionam?

Pontos Heróicos funcionam como Pontos de Vida a
mais que um Personagem possui, mas que só podem ser gás-
tos quando ele executa atos heróicos (durante uma briga com
mais de um oponente, quando cai de uma janela, quando é ar-
rastado em velocidade, atacado pelo sopro de um dragão, re-
cebe flechadas ou outros atos dignos de um aventureiro).
O uso de Pontos Heróicos não é considerado ação,
nem tampouco existem limites no número de vezes que podem
ser usados. Sempre que a situação de jogo permitir, o Jogador
pode declarar o uso de Pontos Heróicos de modo a evitar da-
nos físicos ao Personagem. Eles NÃO podem ser usados em
condições de não-heroísmo (por exemplo, se o seu Persona-
gem estiver dormindo e alguém cortar a garganta dele). As si-
tuações que não permitem o uso de Pontos Heróicos incluem
envenenamento, ataque surpresa, quando o Personagem está
refém de alguém, completamente indefeso, quando está dor-
mindo, inconsciente, amarrado ou quando o Personagem não
tenta se defender.

Robert Lebeau é um guerreiro treinado no uso de
martelo de combate. Sua missão é proteger o padre Janus du-
rante o Ritual de Exorcismo de uma jovem camponesa. O Ritu-
al exige máxima concentração por parte de Janus.

O espírito que está possuindo a pobre camponesa a-
bandona seu corpo e decide atacar seus inimigos. Ele atira du-
as cadeiras, uma em cada Aventureiro. Janus estava indefeso
e é atingido no peito. Lebeau tenta se desviar, mas o golpe foi
certeiro e o dano foi de 5 pontos. Ou teria sido se Lebeau não
tivesse Pontos Heróicos.

O Jogador de Lebeau declara nesse momento que seu
Personagem usa 5 Pontos Heróicos. A cadeira apenas esbarra
no ombro de Lebeau e é arrebentada quando se choca com a
parede. Foi por pouco...

Sempre é permitido usar menos Pontos Heróicos do
que um determinado dano, embora não pareça algo lógico. O
que não for “anulado” pelo uso dos Pontos Heróicos será con-
tado como dano normal.

Quando usar e quando n‘o usar

Cabe ao Mestre aprovar o uso de Pontos Heróicos em
uma Campanha. Existem Mestres que gostam de Campanhas
de Ação e Mestres que gostam de Campanhas de Suspense.
No caso de CLUBE DE CAÇA ou TEMPLÁRIOS, por serem am-
bientes de aventura, aconselhamos o uso dos Pontos Heróicos.
O uso de Pontos Heróicos diminui o fator “medo”, pois
os Personagens tornam-se muito mais resistentes aos ataques
e, por conseqüência, mais valentes. Cabe ao Mestre e aos Jo-
gadores escolherem que tipo de Campanha preferem jogar.
Isso È uma característica da Campanha. Significa que,
uma vez que o Mestre decidir pelo uso (ou pelo não uso) de
Pontos Heróicos, assim devem ser criados e mantidos todos os
Personagens, heróis ou vilões.
Lembrem-se sempre que, se os Personagens possuem
Pontos Heróicos, os NPCs importantes TAMBÉM os possuirão.
Pontos Heróicos não tem nenhuma relação com o fato do Per-
sonagem ser bom ou mau. Os vilões também realizam feitos
extraordinários nesse tipo de Campanha, tendo, portanto, os
mesmos “direitos” dos heróis no que toca a Pontos Heróicos.
A quantidade de Pontos Heróicos deve ser compatível
com a experiência do Personagem ou NPC em questão para e-
vitar distorções.

Recuperando Pontos Her‡icos

Um Personagem recupera 1 Ponto Heróico por dia. Es-
sa recuperação é independente da recuperação de Pontos de
Vida (também um ponto por dia).
Além disso, existem Rituais que conferem Pontos He-
róicos temporários aos Personagens (Magias de Força de Von-
tade ou de Coragem, por exemplo).

--- page 38 ---
ExperiŸncia

Dos outros quatro Personagens da Campanha, dois fo-
ram destruídos pela Inquisição, um ficou louco e o último aça-
bou aprisionado em Arkanun para sempre.

Em um RPG de horror, sobreviver a uma Aventura
muitas vezes já é um prêmio em si, mas para recompensar os
Personagens que resistiram bravamente aos anjos, templários,
Inquisição e outros demônios e que conseguiram resolver uma
Aventura (ou parte dela, ou saírem vivos, pelo menos), existe
um sistema que permite aos Personagens aumentarem seus
poderes durante suas Aventuras.
Esse sistema é chamado de Experiência. Persona-
gens que sobrevivem a muitas Aventuras, encontram muitas
criaturas desconhecidas ou enfrentam muitos perigos tornam-
se mais experientes com o tempo, adquirem mais poderes e
melhoram suas habilidades naturais.
Sempre que uma Aventura ou conjunto de Aventuras
terminar, o Mestre deve avaliar a participação de cada Perso-
nagem e decidir quais estão aptos a aumentarem seus níveis
de conhecimento (geralmente a cada três ou quatro Aventuras
bem sucedidas ou ao final de uma pequena Campanha).

As notas de 0 a 10

O sistema de passagem de nível funciona da seguinte
maneira: ao final de cada Aventura (e não de cada sessão de
jogo) o Mestre deve se fazer este pequeno questionário a
respeito de cada Jogador:

 1- O Jogador fez um bom Roleplay?
 2- O Jogador colaborou para a união do grupo?
 3- Os objetivos da Aventura foram atingidos?
 4- O Personagem ou o Jogador aprendeu alguma coisa?
 5- O Personagem foi heróico?

Com base nessas perguntas, o Mestre deve dar uma
nota de 0 a 2 em cada pergunta para cada Personagem, que
será somada aos seus Pontos de Experiência.
Uma nota 2 significa uma atuação excepcional no que-
sito analisado, enquanto uma nota 0 representa uma participa-
ção muito fraca. O máximo que um Personagem pode ganhar
em uma Aventura é 10 pontos e o mínimo é 0.
Importante: evite notas totais muito altas ou muito
baixas. Na prática, fique com valores entre 3 e 7, saindo dessa
faixa apenas em casos especiais.
Quando cada Personagem atingir determinado número
de Pontos de Experiência (dado pela tabela ao lado), ele pas-
sará para o próximo nível, recebendo todos os benefícios (Atri-
butos, Aprimoramentos, Perícias...) apresentados na mesma
tabela.

N¤vel

Criaturas sobrenaturais como demônios, anjos e
vampiros recebem seus poderes exclusivamente da Idade
Avançada.
Nível
é
um
conceito
humano,
criado
para
Personagens mortais que não dispõem da eternidade para
desenvolver seus poderes. Como os Personagens em TREVAS.
O nível máximo que um Personagem humano pode
chegar é o 15o nível. Esses níveis NÃO estão relacionados com
os graus dentro das Ordens de Magia (pelo menos não com a
maioria). Níveis acima do 15o são possíveis apenas através de
pactos com demônios ou Idade Avançada.
O avanço de nível pode ser feito pelo método místico
ou pelo método mundano. Em ambos os casos, o Personagem
ganha 1 PV por nível e 1 ponto de Aprimoramento a cada três
níveis. O método místico È utilizado APENAS por magos (adici-
ona 10 pontos de Perícia, 1 ponto de Focus e 1 ponto de Ma-
gia), enquanto o método mundano é usado apenas para Perso-
nagens que não utilizam Magia (adiciona 25 pontos de Perícia).
OBSERVAÇÃO: Considere que cada 10 anos sem A-
venturas DEPOIS da sua criação garantem ao Personagem 1
nível.

O que eu ganho com isto?

A seguir, explicamos o que cada Personagem recebe
quando passa de nível ou quando envelhece e os ganhos inde-
pendem do tipo de desenvolvimento que o Mestre esteja utili-
zando.

Pontos de Atributos

O Personagem adquire 1 ponto extra para colocar em
qualquer um dos Atributos. Os valores de Atributos podem
atingir valores maiores do que 18 deste modo, mas o Jogador
NÃO pode aumentar um Atributo duas vezes consecutivas.

Josh decidiu aumentar a Agilidade de seu Personagem
para 19. Assim, quando seu Personagem passar novamente de
nível, ele não poderá usar o ponto extra de Atributos para ele-
var a Agilidade de novo.

Pontos de Per¤cia

Os pontos de Perícia podem ser distribuídos em qual-
quer Perícia, mas pontos que não forem alocados serão perdi-
dos.
O Jogador pode colocar um mínimo de 5 pontos e um
máximo de 10 pontos por Perícia escolhida. Caso seja uma Pe-
rícia nova (que ele ainda não tenha na ficha), deve gastar um
mínimo de 10 pontos para comprá-la.

Pontos de Magia e pontos de Focus

Caso o Personagem seja um Mago, esse aumento em
seus pontos de Focus e Magia indicam seu desenvolvimento
em relação às artes arcanas e cabalísticas.
Existe apenas um problema com os pontos extras de
Focus: para aumentar um Caminho de Magia, o Mago aspiran-
te deve encontrar um professor que se disponha a ensiná-lo e
que possua conhecimentos no mínimo iguais aos que o Mago
deseja aprender (para aprender Fogo 3, um Mago deve encon-
trar um professor que possua conhecimentos no Caminho do
Fogo até o terceiro círculo). Como o máximo de Focus que po-
de ser gasto em um Caminho È 4, caso o Mago deseje aumen-
tar seus poderes em relação ao Controle do Fogo (ou outro Ca-
minho), ele deve procurar um mentor que possua Fogo 4 e a
Forma de Magia que deseja aprender.
E quanto maior o poder, mais raros e difíceis de ser
encontrados são os professores, e maiores os favores e o pre-
ço a ser pago para esses mentores.

--- page 39 ---
Aprimoramentos 
 
Recomenda-se que os Jogadores anunciem antes qual 
Aprimoramento novo escolheram e que o desenvolvam durante 
as Aventuras. Dessa forma, n„o ser· apenas um “prêmio”, mas 
um importante elemento narrativo para o desenvolvimento da 
Campanha. 
 
Outros prŸmios 
 
Além dessas mudanças, que são reflexos do desenvol-
vimento do Jogador, os Personagens podem encontrar outras 
formas de melhorias no seu status, como por exemplo: 
 
Tesouros 
 
Um nome pomposo para dinheiro. Personagens po-
dem conseguir muito dinheiro como pagamento de uma missã-
o, roubo de uma Sociedade Secreta, como criminosos ou com 
investimentos que tenham feito durante a Aventura. 
 
T¤tulos m¤sticos 
 
A Ordem que os investigadores estão ajudando ou 
prestando favores pode conceder-lhes algum título ou conde-
coração; ou pode ser um favor que os investigadores podem 
cobrar no futuro. Lembre-se que praticamente tudo gira em 
torno de favores no mundo dos Magos. 
 
Pactos com um Dem‚nio ou Anjo 
 
Os Personagens podem ter conseguido estabelecer 
contato com algum ente extraplanar e resolvido algum proble-
ma para ele. Podem conseguir um favor ou simplesmente que 
a entidade não os destrua. Em troca de algum serviço, um De-
mônio pode propor um pacto ou um novo negócio. 
 
Conhecimento 
 
O mundo de cada Mestre é diferente. 
Este RPG somente fornece o esqueleto do mundo de 
uma forma bastante simples. Mesmo os livros de suplementos 
não conterão toda a verdade. 
Cabe ao Mestre adicionar seitas, criaturas, pessoas e 
fatos que tornam cada mundo único e diferente dos outros. Os 
Personagens podem descobrir fatos obscuros sobre a cidade 
onde estejam jogando, sobre a seita que investigam, sobre os 
Anjos e Demônios ou a verdade por trás das lendas.

--- page 40 ---
O CORVO 
Nome_________________________________________________________________Data de Cria÷‘o_____________ 
Ðrea de Atua÷‘o__________________________________________________Altura_________Peso___________ 
Ano da Morte _______________________ Local da Morte_____________________________________________ 
Idade: Aparente (        ) Real (        ) 
 
Atributo  
 
 
 
Original     Modif     Atual      Teste (%) 
Constitui÷‘o (CON)________________________________________________________________            Pontos 
For÷a (FR)_________________________________________________________________________            de Vida 
Destreza (DEX)_____________________________________________________________________ 
Agilidade (AGI)  ___________________________________________________________________ 
InteligŸncia (INT) _________________________________________________________________           IP 
For÷a de Vontade (WILL) _________________________________________________________ 
Percep÷‘o (PER) __________________________________________________________________ 
Carisma (CAR) ____________________________________________________________________           Pontos 
Total: ___________ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
      Heróicos 
 
Aprimoramentos  
Custo 
Armaduras_____________________________ 
__________________________________________ 
__________________________________________ 
 Armas  
 
Ata/Def 
Cr¤tico  
Dano 
__________________________________________  
_______________________________________________________ 
__________________________________________  
_______________________________________________________ 
__________________________________________  
_______________________________________________________ 
__________________________________________  
_______________________________________________________ 
__________________________________________  
_______________________________________________________ 
__________________________________________  
_______________________________________________________ 
__________________________________________  
_______________________________________________________ 
__________________________________________  
_______________________________________________________ 
 
Poderes P‡stumos  
 
             
Per¤cias 
     IniciaL        Gastos        Total   
__________________________________________  
Língua Nativa        30% 
__________________________________________  
_______________________________________________________ 
__________________________________________  
_______________________________________________________ 
__________________________________________  
_______________________________________________________ 
__________________________________________  
_______________________________________________________ 
__________________________________________  
_______________________________________________________ 
__________________________________________  
_______________________________________________________ 
__________________________________________  
_______________________________________________________ 
__________________________________________  
_______________________________________________________ 
__________________________________________  
_______________________________________________________ 
__________________________________________  
_______________________________________________________ 
__________________________________________  
_______________________________________________________ 
__________________________________________  
_______________________________________________________ 
__________________________________________  
_______________________________________________________
