--- page 1 ---
Trevas do
Oriente
ONMYODO
HENRIQUE “MORCEGO” SANTOS


--- page 2 ---
CONSIDERACOES
Este Netbook trata de uma possível visão do continente oriental sob a ótica do cenário de
Trevas. Como o próprio Oriente não é muito abordado nos diversos livros da Daemon Editora
(possuindo apenas breves descrições, insuficientes para se jogar uma campanha perfeitamente
inserida em uma cultura oriental), passei a estudar as diferentes culturas, mitologias, religiões,
folclores e a própria cultura Pop oriental.
Sim, muitos irão ficar com a sensação de déja vu ao ler diversas partes desta Cronologia, e
eu admito: MUITAS PARTES SÃO ADAPTAÇÕES DESCARADAS DO QUE JÁ EXISTE!!
Pode-se encontrar referências de filmes de monstros gigantes atômicos, os animes Shurato,
Samurai Warriors,Inu Yasha,  Rurouni Kenshin, Dragon Ball Z, Bleach, Yu Yu Hakusho, As
Novas Aventuras de Jackie Chan (tá bom, não é anime), Vampire Princess Miyu, A Viagem de
Chihiro, Akira, Naruto, Kujaku-oh, Sazan Eyes, Princess of Darkness, Demon City Shinjuku,
Neon Genesis Evangelion, os videogames Streetfighter, Darkstalkers, Mortal Kombat, Tekken,
Parasite Eve, Samurai Showdown, os RPGs Legend of the Five Rings, Vampiros do Oriente,
Hengeyokai, Call of Cthulhu, Mago: a Ascensão, os filmes O Clã das Adagas Voadoras,
Herói, Kill Bill, Batman Begins, Os Aventureiros do Bairro Proibido, Ronin, O Último Samurai,
o conto Jornada para o Oeste, muitas, muitas outras referências...
Nada do que está aqui tem a intenção de ser assumido como idéia original (a originalidade
está na combinação de cada fato), e portanto não é plágio algum: são somente um
“empréstimo” cultural à ambientação...!
Espero que seja do gosto de todos que tiverem a chance de ler este material. Qualquer sugestão,
elogio ou crítica é muito bem vindo, sendo que o Fórum da Editora Daemon é acessado
diariamente por mim, e poderei responder e comentar qualquer coisa sobre este Netbook ou
mesmo conversar sobre todo assunto voltado ao RPG Trevas.
Este é o terceiro de uma série de aproximadamente 5 Netbooks, que definirão todo o cenário
de Trevas do Oriente, começando pelo “Cronologia” e seguindo por “Os 28 Palácios Lunares”.
O próximo, que se chamará “Youkai”, detalhará algumas das milhares de criaturas das
lendas do Oriente, todas adaptadas para o cenário de Trevas. Toda sugestão ou crítica serão
levados em consideração para consertar este Netbook e também para os próximos Netbooks.
Tenha uma boa leitura!
O Autor


--- page 3 ---
AGRADECIMENTOS
- Aos meus pais, que sempre me incentivaram ao prazer da leitura e nunca condenaram
minha curiosidade extrema...
- Aos meus queridos Jogadores, que me aguentam como Mestre desde 1996 (em especial o
Tico, o Rodrigo AIDS, o Ruffles, o Dalton, o Renato, os primos Luiz, William e Gabriel e meu
irmão César).
- Às Musas que inspiraram o Marcelo Del Debbio a criar um cenário tão vasto e rico, digno
da admiração de todo RPGista e leitor, que saiu ganhando com tantos contos derivados deste
cenário.
- À galera do Fórum da Editora Daemon, que sempre busca ajudar quem tem dúvidas quanto
ao cenário, e me deram inúmeras sugestões para este e os próximos Netbooks (em especial
Cyclop’s, Padre Judas, Lobo, Dee Kanon, Darkchet, Grigori Semjaza, Peste_da_Neve e O
Satânico Dr. H).
- A Chris Appel, que fez o desenho usado na capa deste Netbook, por seu talento artístico.


--- page 4 ---
As primeiras lições...
Venha minha criança, sente-se à minha
frente. Você já tem idade para saber o que se passa
nestes muros, dentro destes portões, e espero que
você entenda o que vou te falar agora. Recorda-se
das vezes quando que você acordava no meio da
noite e escutava os sons dos cantos das espadas
praticando sua grande missão? Ótimo, você
recorda destas noites! Estes muros foram
testemunhas de grandes batalhas e muito choro.
Cada ponto desta terra tem uma história para
contar, mas não tenho muito tempo para te contar
cada uma delas, embora estes que estão à sua volta
o têm. Não se assuste, minha criança, eles só irão
conversar com você; se não fizer mal a eles,
também não farão a ti.
Você me faz rir... Mas vamos começar com
o básico – preste à atenção, não me faça sumir
com a sua boca! – aqui mesmo onde o Sol nos
banha primeiro. Podemos manipular o Fogo de
uma forma que você nunca verá numa fogueira.
Controlamos a Água, mudamos o seu estado, seu
gosto e sua aparência a nosso bel prazer. Retiramos
da Terra tudo que precisamos e colocamos o que
queremos nela. O Ar com seus ventos traz o
inverno, o verão, as chuvas e os furacões, e nós os
controlamos a todos. Contudo, conhecimento é
tudo e sua ausência é como a desarmonia entre a
Luz e as Trevas, entre a beleza e o asco; este
conhecimento ficou conhecido como We Chi.
Além destes elementos tão perceptíveis
ainda há o Metal que controlamos em nossas armas
e nosso próprio corpo, e também a Madeira, que
tem a propriedade da força da natureza, e isso
inclui os monstros que você tanto temia quando
era mais novo... e sim, eles existem e são muito
mais apavorantes do que você pensa!
Esta forma de conhecimento existe há mais
de 3000 anos antes que os viajantes do Oeste
falassem nossa língua, quando os deuses e deusas
andavam sobre a face de seu palco preferido.
Assim, muitas famílias, como a nossa, passaram o
conhecimento de geração em geração, sempre
acrescentando algo novo aos seus estudos.
Formando verdadeiras escolas das artes sagradas,
onde elas eram regidas pelo temperamento do seu
elemento principal, surgiram os 28 Palácios
Lunares, cada um representado por uma
constelação celeste.
Após 3500 anos desde a descoberta dos
Cinco Pilares que governavam os ensinamentos
das artes sagradas – sim, não estou contando os
ventos, a luz e as sombras –, mais um Pilar é
descoberto. Por muitos a descoberta ficou
conhecida como a arte sagrada do Vazio, e isto
iniciou uma nova corrida por conhecimento e a
forma como ele é usado, o elemento mais poderoso
de toda a Natureza.
Muitos em sua sede de poder invocaram
seus antepassados para ensinar o que eles
deveriam aprender por si só. Foram atrás de
conhecimento proibido há mais de 5000 anos, e
descobriram o Rei (a força que lida com os espírito
e a manipulação do plano espiritual). A partir do
conhecimento da energia Rei é que entraram em
contato com Makai e Tengoku; o primeiro lida com
forças negativas, com tudo o que há de ruim no
mundo, mas nem só de dor e sofrimento vive o
mundo, e por isso temos a sua contraparte, que
lida com as forças divinas da criação e da
evolução. Nosso corpo também é um receptáculo
de poder da criação dos deuses e podemos usar
sua energia para mudar a matéria; isso ficou
conhecido como Chi Kung ou vulgarmente
chamado de Dom do Sangue.
Sei que é muita informação para uma
pessoa só, mas tenho certeza que você vai entender
tudo o que estou falando. Mas vamos continuar...
Dentro das escolas de artes sagradas há
figuras clássicas que você sempre vai encontrar,
mas não quero dizer que não possa haver
indivíduos diferentes: tais como os Onmyoji, eles
lidam com as artes de Rei, mas pode haver aqueles
que lidam com outras artes. Uma ressalva dentro
das artes: assim como no universo há o Yin e Yang,
a destruição e a criação, os Onmyoji são
especializados nestas duas tradições, e por causa
disso eles estão bem mais propícios a adquirir
Kegari, ou em outras palavras, deformidades. A
arte cobra de seu artista. Há o famoso Shugenja,
que é especializado em uma única tradição, sendo
mais difícil adquirir Kegari. Eles têm grandes
conhecimentos do Onmyodo, embora possuam uma
energia interna quase divina, iluminada, religiosa.
Há outros tipos de personalidades dentro
deste mundo, pois assim como a luz não pode viver
sem a escuridão, sua contraparte, estes feiticeiros
têm sua contraparte. A Sacerdotisa e a Kuro Miko;
o Monge e o Monge Desertor; o Xamã e o Doshi.
Eles utilizam muito o Chi do ambiente, como a
maioria de nós, mas também sabem técnicas de
como usar nosso Chi interno..
Está ficando muito tarde, a fogueira já não
arde como antes e tenho de voltar às minhas
obrigações no templo e voltar a fazer meus ritos
de contrição das almas. Você deve estar se
perguntando por quê  estou te falando tudo isso...
Sua vida começa amanhã em seu décimo
aniversário e seus testes para provar sua honra
para com esta família serão amanhã também. Estou
falando quase as mesmas palavras que você me
disse quando eu tinha sua idade, mas isto é outra
história. Amanhã lhe falarei sobre o Chakra, os
ritos, a criação do mundo e começarei a te ensinar
passo a passo a arte do poder que há em você.
Agora pode ir, estarei velando por seus sonhos.


--- page 5 ---
Segundo Michael Saso, Onmyodo significa
“Caminho do Yin e Yang”. De acordo com seus
praticantes, a arte do Onmyodo consiste em
manipular as forças do Yin e do Yang, e também as
forças dos Cinco Elementos (embora mais a frente
será explicado que não são somente 5 elementos)
sempre de modo a obrigar estas forças a tornarem
real a vontade do Onmyoji, o Mago.
A Joia Magica
Há diversas tradições do Onmyodo no
Oriente, derivadas de diferentes povos: o
Hermetismo Hindu, o Shugendo, o Xamanismo e
o Doshi. Todas elas possuem muita coisa em
comum, com a diferença sobre a facilidade em
certos Caminhos, ou o modo como as energias
mágicas são invocadas para o efeito místico.
De acordo com as lendas taoístas, um
poderoso paradisiano chamado Ling-bao (filho do
edhênico Tao-te) descobriu o Onmyodo através de
um artefato chamado Jóia Mágica. Este item
continha os segredos de todos os Elementos do
Universo e como eles poderiam ser manipulados
pelos seguidores do Tao. Certos teóricos afirmam
que a Jóia Mágica nada mais é que uma lenda, e as
Escrituras da Jóia Mágica (pertencente a Ling-bao)
contariam nada mais que ramos da Árvore da Vida
que os Sephiroth, Thoth e Hermes não
vislumbraram. Já outros estudiosos dizem que a Jóia
Mágica seria na verdade um fruto de Yggdrasil.
Quando as cidades de Katmaran, Shang-
Qing e Amaterasu passavam pelo período dos
Tratados de Paz, Amaterasu foi presenteada com
uma cópia das Escrituras da Jóia Mágica, mas os
habitantes de Katmaran já estavam aprendendo com
os primórdios da Cabala Judaico-Persa, cujos
maiores representantes foram Hermes, Samyaza e
Chorozon.
O Livro das Transformações foi a obra
máxima dos Magos orientais na descrição do
Onmyodo, e explica com perfeição a ligação e
influência que um Elemento tem sobre todos os
outros. O livro detalha a criação do Universo e a
Roda dos Mundos, relacionando-os aos conceitos
do I Ching, sendo que a compreensão absoluta do
Onmyodo se dá somente após muito estudo sobre
o I Ching e o Tao.
Os 3 Ceus
De acordo com o I Ching, certos Elementos
se ligam a outros de modo Construtivo (Harekai,
ou puro) ou Destrutivo (Kekai, ou impuro).
Diferente da Cabala, os elementos não se eliminam
por completo, mas se tornam mais fracos, havendo
sempre um Elemento destinado a suprimir outro.
De acordo com as Escrituras da Jóia Mágica,
foram criados 3 Céus para os servos do Tao: Tai-
Qing (Céu da Mais Alta Pureza), Shang-Qing (Céu
da Grande Pureza) e Yu-Qing (Céu da Pureza de
Jade). Enquanto o primeiro Céu é um semiplano
entre Edhen e Paradísia (chamado pelos
aasgardianos de Andlangr), o segundo é a própria
cidade paradisiana, e o terceiro é um Vale Espiritual
dentro de Arcádia. Os estudiosos do Tao acreditam
que vive-se em Yu-Qing ao interferir com a natureza
e os Elementos sem prejudicar a harmonia; vive-se
em Shang-Qing ao descobrir como forçar  a
natureza a gerar mais Elementos ainda sem
prejudicar a harmonia; e por fim, vive-se em Tai-
Qing ao simplesmente compreender o
funcionamento do Universo e do Tao, interferindo
e gerando Elementos na natureza de maneira
perfeita.
Com a mescla do I Ching com a Cabala
Hindu, os deuses hindus foram incorporados ao
raciocínio das três trilhas para se desenvolver a
Magia: Brahma representaria a compreensão
universal absoluta, Vishnu seria a geração dos
Elementos da natureza, e Shiva seria a responsável
pelo balanço e controle de todos os Elementos. Com
a união destes conceitos distintos, surgiram as leis
da prática da Magia no Oriente, ligando os
Elementos 
(Caminhos) 
às 
Trilhas 
de
Desenvolvimento (Formas: Criar, Entender e
Controlar).
Tipos de Magia
No Oriente, são conhecidos 2 tipos de
Onmyodo. Um deles inclui retirar energia
diretamente do plano existencial anterior ao que
esta pessoa reside através de ondas vibratórias,
gestos e pensamentos específicos; como exemplos
há o Hermetismo Hindu (já conhecido em todo o
Ocidente) e o Doshi (a Magia tradicional oriental).
No caso do planeta Terra, esta energia é retirada
ONMYODO


--- page 6 ---
de um plano chamado Ark-a-nun, o mais próximo
nos planos astrais e espirituais.
O segundo tipo consiste em utilizar o próprio
corpo como um canalizador de energias espirituais
de uma entidade viva, seja ela um ser exterior (deus,
gênio) ou a própria energia espiritual, a fim de
realizar efeitos místicos; como exemplos há o
Shugendo (em que a Magia ocorre devido ao uso
da própria energia espiritual) e o Xamanismo
(quando a energia de entidades externas é utilizada).
Caminhos da Magia
Os Caminhos da Magia são em sua maioria
considerados Elementos pertencentes ao Universo,
mas também podem ser essências vivas ou mesmo
a manipulação de planos específicos da Realidade.
Estão divididos pelo Onmyodo em três grandes
grupos:
Caminhos Elementais
Os Caminhos Elementais dentro do
Onmyodo ainda são considerados muito confusos,
pelo fato de que há tradições muito específicas
dentro dela. De acordo com a Cabala Hindu, há
somente cinco elementos (Fogo, Água, Ar, Terra e
Vazio), sendo o Vazio a união de todos os outros
elementos. Para a Cabala Judaico-Persa (de pouca
notoriedade no Onmyodo), há os 4 elementos
tradicionais (Fogo, Água, Ar e Terra), mais Luz e
Trevas (representados respectivamente pelo
campeão edhênico Masda e o tenebrita Arimã).
Dentro do pensamento xinto, há cinco elementos
(Fogo, Água, Terra, Luz e Céu, este último
representando o Vazio). O I Ching, por sua vez,
afirma a existência de oito Caminhos Elementais
(Fogo, Água, Vento, Terra, Trovão, Lago, Céu e
Montanha), embora haja algumas dissidências
japonesas que crêem em seis Caminhos (Fogo,
Água, Terra, Madeira, Metal e Vazio); alguns
cultuadores das forças obscuras do I Ching ainda
acreditam que no lugar de Lago há na verdade o
elemento Lua.
Os Elementos taoístas (dissidentes do I
Ching) somente concordam com a existência de 6
Elementos (mencionados acima), formando um
pentagrama cujo ponto central é o Vazio, a origem
de toda a Magia, e portanto, dos Elementos. Há
ainda outros Elementos a serem incorporados,
derivados da Cabala Hindu. Os Caminhos extras
são Ar, Luz e Trevas, mas eles já eram usados em
pontos isolados (como o Clã Lin Kuei com Trevas,
os Wu Lung com Luz, e a Irmandade da Estrela
com Ar). Este “pentagrama” ainda é utilizado, mas
adaptado para comportar todos os 9 Elementos
(Fogo, Água, Terra, Ar, Madeira, Metal, Vazio, Luz
e Trevas).
Caminhos Vitais
Os Caminhos Vitais são muito utilizados
pelos praticantes do Xamanismo e do Shugendo,
sendo seus focos as relações dos seres vivos dentro
da própria natureza, e não os elementos em si. Estes
estudos naturais lhes deu o conhecimento para a
definição dos Caminhos Ningen (Humanos) e Zyu
(Animais), com algumas habilidades relativas ao
Caminho Elemental da Madeira (considerado pelos
Cabalistas hindus e persas como um Elemento
Vital).
Muitos grupos de especialistas nos
Caminhos Vitais possuíam Caminhos Secundários
ligados aos Elementos, e podiam manipular os
elementos da natureza a partir do conhecimento
superior na energia da vida.
Caminhos Planares
Tidos como os mais difíceis e exigentes
Caminhos para se lidar, os Caminhos Planares
relacionam-se com os planos que envolvem a Terra,
e seus mundos superiores e inferiores, lar de vários
seres desenvolvidos que servem de mestres,
mentores e guias dos mortais terrenos.
Cada um destes Caminhos exigia um
conhecimento muito grande do Mago sobre a
própria Roda dos Mundos, e como acontecia a
harmonia das energias no Universo inteiro. Por
causa disso, os Magos mais graduados estudavam
muito o aluno antes de começar a ensiná-los tais
Caminhos.
Em pontos isolados do desenvolvimento
principal chinês e japonês (como o Sudeste
Asiático, os reinos tibetanos e mongóis, e as nações
do Oriente Médio), o desenvolvimento do Reikai
(mundo espiritual), Makai (mundos inferiores) e
Tengoku (mundos superiores) foi grande, gerando
muitas surpresas quando os 28 Palácios Lunares se
encontravam com uma Ordem Mística de um ponto
distante. A exceção está em Tengoku, o Caminho
mais raro e perseguido de todos, por tratar dos seres
superiores e garantir uma certa influência sobre eles.
Pontos de Magia e
Pontos de Chi
Como dito anteriormente, os tipos de Magia
permitem que se utilize energia de fontes diferentes.
O mais normal é se usar as energias dos planos
inferiores, transformando-a em Pontos de Magia ao
passarem por seu corpo, uma espécie de receptáculo


--- page 7 ---
das energias. Neste tipo de Magia, as regras de
Magia descritas em Trevas são absolutamente
iguais.
Já no Xamanismo, as regras são as mesmas,
mas o Mestre deverá prestar atenção à quantidade
de Pontos de Fé que o Personagem utiliza, pois no
Xamanismo as energias não são retiradas dos planos
inferiores, mas sim da própria Terra, desgastando-
a; o Mago também pode utilizar os Pontos de Fé
de um Guia Espiritual, desde que com a aprovação
da entidade venerada.
No Shugendo, os Pontos de Magia são
retirados das energias internas do Personagem, os
Pontos Heróicos armazenados em seu Fio de Prata
inicialmente (para todos, o Fio de Prata possui 3
Pontos de Magia, que tornam-se 3 Pontos Heróicos
para o Shugenja). Com o tempo, o desenvolvimento
dos Chakras e a abertura das Portas do fluxo de
Chi no corpo, o Mago poderá armazenar em si mais
Pontos Heróicos, criados por ele próprio.
Ciclos Elementais nas
Combinacoes de
Caminhos
O I Ching explica que a combinação de
certos Elementos (isso inclui todos os Caminhos)
pode ser fortalecida quando certos elementos se
combinam, e pode também ser enfraquecida na
combinação de outros. O sistema de opostos da
Cabala Hindu e Persa (utilizada no Ocidente)
também vale para o Onmyodo.
Caminhos opostos que não podem ser
utilizados são os seguintes: Fogo + Água, Ar +
Terra, Luz + Trevas, Madeira + Metal e Makai +
Tengoku.
Os Caminhos do Ciclo Destrutivo (um
elemento enfraquece o outro) são representados
pelas seguintes combinações: Fogo + Metal
(Explosão), Madeira + Terra (Fertilidade), Terra +
Água (Barro) e Fogo + Ar (Raio). Neste caso, há
um redutor de –1D em todos os efeitos,
representando a dificuldade em manter os
elementos em harmonia.
Os Caminhos do Ciclo Construtivo (um
elemento fortalece o outro) são representados pelas
seguintes combinações: Fogo + Terra (Lava), Terra
+ Metal (Montanha ou Resiliência), Metal + Água
(Lago ou Pureza), Água + Madeira (Limo e
Musgo), Madeira + Fogo (Fogo Guerreiro) e Água
+ Ar (Phenam ou Névoa). Neste caso, há um bônus
de +1D em todos os efeitos, representando a
facilidade em manter os elementos em harmonia.
Tradicoes da Magia
Oriental
Doshi
Os patricantes do Doshi são temidos e
freqüentemente excluídos pela sociedade, tendendo
a serem eles próprios reclusos e isolados.
Raramente vivem em meio aos outros, normalmente
vivendo em locais remotos onde podem purificar
suas mentes e corpos e entrar em contato com os
poderes sobrenaturais que lhes permitem comandar
os elementos e os espíritos.
A filosofia taoísta forma a base do Doshi.
Os Doshi não têm afinidade com grandes espíritos
elementais, preferindo lidar com fantasmas e outros
seres espirituais que não sejam protetores da
natureza. O Taoísmo possui um sistema avançado
de alquimia, tornando os Doshi proficientes
criadores de talismãs e outros itens mágicos.
Como a erudição está exatamente com os
Doshi, a tradição que leva o mesmo nome é
detentora dos feitiços mais poderosos do Oriente.
Muitos destes feitiços caem em grupamentos
elementais, e os praticantes do Doshi acreditam em
cinco: Terra, Metal, Fogo, Água e Madeira. Muito
ligados a estes elementos, os Doshi costumam se
especializar em um deles e ter pequenos feitiços
dos outros elementos.
Acredita-se que os conhecimentos dos Doshi
provém de duas importantes fontes: os Hengeyokai
(metamorfos) com forma de corvo chamados
Tengu, e também os demônios chamados Oni.
Como os Tengu costumam servir os deuses
evoluídos de Amaterasu, Shang-Qing e Katmaran,
os Doshi que os seguem possuem feitiços mais
ligados ao bem, enquanto os seguidores dos Oni
costumam realizar rituais ligados a maldições e
tormento.
A vida de um Doshi exige total separação
de suas famílias, de modo que ele perca qualquer
direito ligado a seus ancestrais, parentes e
descendentes. Assim, a doutrina Doshi não inclui
em nenhum de seus ensinamentos conceitos ligados
à honra familiar ou vingança de sangue parental.
A tradição Doshi define que o poder místico
vem de um mundo sobrenatural (o Mundo
Espiritual, ou Spiritum), e que o vínculo com este
mundo sobrenatural exige bizarras condutas
chamadas por eles de Tabus. Cada praticante do
Doshi possui de um a quatro Tabus de acordo com
sua evolução mística (quanto mais evoluído, mais
Tabus são exigidos dele). Violação do Tabu resulta
em falha no fluxo das energias arcanas para seu


--- page 8 ---
poder mágico, impedindo-o de realizar feitiços até
que se purifique até o dia seguinte.
Alguns dos Tabus que podem ser utilizados
são: não comer carne bovina, fazer diariamente
oferendas aos espíritos do Mundo Espiritual, não
tomar banho, não cortar o cabelo, não tocar nenhum
cadáver (inclui animais), não consumir bebidas
alcoólicas, não usar roupas de uma cor específica,
não sentar-se virado para um ponto cardeal
específico, etc. Em termos de regras, um Mago
Hermético ocidental e um Doshi utilizam da mesma
forma os Pontos de Focus, Pontos de Magia e
qualquer outro fator.
Shugendo
A tradição do Shugendo exige que seus pra-
ticantes dediquem suas vidas a serviço dos seres
humanos, de modo que eles oferecem auxílio sem-
pre que podem, além de disporem-se a instruir to-
dos que estejam dispostos a ouvi-los.
Como esta doutrina quase religiosa não pos-
sui uma Igreja centralizadora, os homens santos er-
rantes são diversificados a que tipo de criatura ser-
vem ou qual a sua fé. Todos os Shugenja, indepen-
dente da entidade a quem servem, realizam rituais e
passam ensinamentos benéficos a todas as divinda-
des benévolas conhecidas no Oriente.
Os ensinamentos religiosos do Shugendo
permite que seus praticantes tenham a capacidade
realizar diversas cerimônias, incluindo casamentos
e funerais. O poder do Chi dos Shugenja é sua ca-
racterística mais marcante: como eles não possuem
uma Fé realmente definida a uma criatura, suas ca-
pacidades mágicas são derivadas de sua própria
evolução espiritual e da energia cósmica que eles
próprios aprenderam a gerar. Este conhecimento tem
origem na antiga Lemúria, onde todos os habitan-
tes utilizavam o Chi de maneira livre.
Há certas restrições religiosas impostas so-
bre um praticante do Shugendo. Os Shugenja não
podem comer carne. Devem evitar a violência sem-
pre que possível, tomando cuidado para nunca
matarem. Devem buscar a moderação em aspectos
da existência física como comer e beber. É espera-
do que eles doem bens em excesso à caridade, vi-
vendo em pobreza material.
Em Trevas, o Shugenja não terá Pontos de
Magia, e sim Pontos Heróicos que permitirão que
ele utilize todas as energias de seu ser (não somente
o poder mágico contido em seu espírito) para reali-
zar a Magia. Como são Pontos Heróicos os utiliza-
dos para a Magia, será a função do Mestre decidir
em que momentos será possível ou não realizar as
Magias, já que os Pontos Heróicos não são utiliza-
dos a qualquer momento. A evolução em Pontos de
Focus significa o entendimento do Mago Shugenja
em relação à natureza e o Universo, com progres-
são normal.
Xamanismo
O Xamanismo possui praticantes sempre
acompanhados de um Guia Espiritual, que lhe
concede o poder e direciona seus poderes a um fim
específico. O Guia Espiritual é uma criatura
puramente mental/espiritual, incapaz de afetar
outras pessoas que não o Xamã, embora possa atuar
no mundo físico através do corpo de seu Xamã.
Algumas vezes, o Guia Espiritual se mantém
por muito tempo manifestado no mundo físico,
adquirindo uma forma também física, agindo desta
forma como um Familiar ao Xamã. Os Guias
Espirituais são todo tipo de espírito, de simples seres
da natureza e fantasmas, até poderosos seres divinos
e malignos. De acordo com a origem do Guia
Espiritual, ele poderá pertencer a um dos 7
conceitos: Fantasmas (espíritos de seres humanos),
Anjos (seres dos planos físicos superiores),
Demônios (seres dos planos físicos inferiores),
Fadas (seres de Arcádia como Pixies e Gnomos),
Elementais (personificações de forças da natureza),
Naturae (essências espirituais evoluídas e animais
ou plantas) ou Arquétipos (personificações de
conceitos subjetivos, como Amor, Guerra,
Halloween, Riqueza, etc).
O Xamanismo no Oriente possui uma raiz
xinto muito forte, ligada ao culto aos ancestrais e
aos espíritos da natureza que ainda residem em
pontos remotos, que tornam-se seus Guias
Espirituais.
Os Xamãs precisam realizar constantes
rituais que reforçam o vínculo dele com seu Guia
Espiritual, em ritos demorados e rígidos que não
desequilibram o ambiente à volta. O Xamã torna-
se nada mais que um canal por onde a energia
mágica do Guia Espiritual manifesta-se no mundo
físico, mas o corpo, a mente e o espírito do Xamã
devem estar sempre puros para permitir que a
essência do Guia Espiritual atue sobre ele.
O Xamanismo exige do Mago um
sentimento profundo com relação a seu Guia
Espiritual, sentimento este que pode ser simulado
com Pontos de Fé. Portanto, Xamãs não podem
comprar Pontos de Magia. A evolução em Pontos
de Focus do Xamã irá refletir o quanto seu corpo e
espírito tornam-se puros para permitir tais
manifestações do Guia Espiritual (considere que o
Guia possui Focus infinito em todos os Caminhos,
mas só pode manifestar os Níveis que o Xamã
consegue alcançar com a sua pureza.


--- page 9 ---
O Caminho do Fogo é um caminho sem
volta. As energias da destruição se encontram com
o fogo que purifica e o calor que consola. A fúria
da natureza age na mesma intensidade que a fúria
dos guerreiros, e este Caminho representa todos
estes conceitos. Aprofundar-se nele significa
arriscar-se cada vez mais dia após dia.
Os ensinamentos das chamas foram
inicialmente ensinados na Terra através dos Magos
Vermelhos, com Histell sendo seu principal
representante (embora seja chamado de Itügen na
Mongólia, onde teve grande influência). As Magas
chamadas Tala Khan são as maiores mestras do fogo
na Ásia, e temidas por todos, devido à ligação que
possuem com os misteriosos espíritos do fogo, que
inclusive criaram os híbridos Gigantes chamados
Kotan-Nukur. Algumas sacerdotisas do Povo de
Pedra também possuem grandes conhecimentos no
Fogo, assim como os seguidores da Chama
Fantasma da tenebrita Chanthavy.
Os rituais do Fogo acabam por causar
cicatrizes, queimaduras e até mutilações em seus
usuários, quando se descontrolam. As cores
principais são o vermelho e o laranja, e as principais
ferramentas são velas, incensos, fogueiras, brasas
ou qualquer mecanismo de emissão ou criação de
chamas, luz ou calor (como lâmpadas e ferros-de-
passar).
Rituais
Olhos Flamejantes (Entender Fogo 1)
Os olhos do Mago brilham com chamas
sobrenaturais, projetando um facho de luz que
ilumina uma área de até 1,50m. Ao fixar os olhos
em um objeto a até 20m, ele se incendiará após
uma rodada completa.
Shuriken de Fogo (Criar Fogo 2)
Este ritual cria 2d6 shurikens formadas de
fogo mágico que podem ser arremessadas como
shurikens normais e causam 2d6 pontos de dano.
Obviamente, a cada shuriken desaparece após
atingir algo sólido.
Asas Flamejantes (Controlar Fogo 3)
Os braços do Mago se transformam em asas
flamejantes, impedindo-o de segurar qualquer
objeto. Eles poderá voar a uma velocidade de até
AGI x 3, em km/h. As asas, caso usadas para ataque,
causam 3d6 por Fogo/Calor. Existem raros
membros Magos do Hwarang que conhecem este
ritual, mas ele é muito comum entre os Anjos da
casta Garuda.
Leque de Amaterasu (Criar Fogo 3)
Ao abrir 5 palitos como se eles formassem
as hastes de um leque, chamas serão criadas e um
verdadeiro leque flamejante ficará na mão do Mago.
O leque causa 3d6 pontos de dano enquanto
manejado. Se o Mago quiser, poderá arremessar
cada palito, que funcionará como uma flecha de
fogo que causará 1d6 caso ele acerte a mira.
Punho do Vulcão (Criar Fogo 5)
Este ritual permite ao Mago concentrar as
chamas dos vulcões em uma de suas mãos. A mão
se torna tão quente que seu mero toque pode
incendiar objetos inflamáveis, e seus ataques com
esta mão causam +2d6 por calor em qualquer alvo
que não seja imune a chamas. Seu calor é alto o
suficiente para derreter metal e transformar madeira
em carvão após alguns segundos tocando o material.
CAMINHO ELEMENTAL DO FOGO


--- page 10 ---
Muitos acreditam que a Água é a origem de
tudo na Terra, e os Magos das águas defendem esta
tese com unhas e dentes. Todo o potencial da vida
está neste elemento, que também filtra as impurezas
e estabiliza os ambientes em que se encontram. Um
Mago da Água será muito afetado por este Caminho
em seu comportamento, tornando-se volúvel como
água corrente, mas também intenso como uma
cachoeira.
Na Ásia, a liderança dos conhecimentos
sobre as águas está dividida de maneira radical: os
puros e flexíveis rituais dos deuses xinto na
Sociedade do Oceano Escuro enfrentam os feitiços
corruptores e perigosos da Ordem de Dagon e seus
abissais terríveis. Um oceano pode ser um local
perigoso mesmo aos marinheiros, mas torna-se
ainda pior quando manipulado por estes Magos.
Os usuários do Caminho da Água são muito
versáteis, pois sabem manipular todos os estados
físicos da água (do gelo ao vapor) e utilizam a
umidade do ar como arma com a mesma facilidade
com que a usam para curar e se defenderem. O azul
é a cor óbvia dos praticantes deste Caminho, e as
ferramentas ritualísticas são quase sempre
invólucros de líquidos (cálices, caldeirões, garrafas)
ou compostos líquidos (tintas, sangue, fluidos
corporais).
RITUAIS
Permear (Entender Água 1)
O Mago passa a controlar a água que flui
em seu corpo, tornando-o algo mais úmido e
gelatinoso. Com controle suficiente de seu corpo
(teste Difícil de WILL), o Mago pode espremer-se
e passar através de vãos estreitos como se fosse
um invertebrado, embora tal processo seja cansativo
e demorado.
Fluidez do Sangue (Entender Água 3)
O Mago instantaneamente dispersa sua
energia mágica através de sua corrente sangüínea a
cada molécula de seu ser. Assim, ele se torna tão
fluido quando a água, e portanto, difícil de se atingir.
Mesmo que seja mais difícil para o Mago mover-
se, ataques perfeitamente apontados simplesmente
erram, balas e flechas atingem a parede atrás do
mago sem ao menos feri-lo, etc.
Tentáculos do Isonade (Criar Água 4)
Com este ritual, o Mago transforma água
em uma arma mortal: surge da palma de sua mão
um tentáculo de água, que pode ser manipulado
como um chicote líquido. O tentáculo é muito
afiado, capaz de fatiar carne e metal com a mesma
facilidade, causando 2d6 e ignorando 2 pontos no
IP da vítima.
Despertar do Sangue Místico (Entender
Água 5)
O Mago pode utilizar seu sangue de
maneiras inacreditáveis ao tratá-lo como água. Ao
espirrar sangue em um objeto, o Mago pode
despertar o espírito que vive nele, tornando-o um
Youkai. Ao espirrar sangue em um espírito, o Mago
poderá congelar este espírito no lugar, retirando-o
do mundo espiritual e fazendo-o cair inteiramente
no mundo físico. Espíritos aprisionados desta
maneira lembram bizarras estátuas de puro jade
branco.
Mil Pingos Mortais (Controlar Água 5)
O Mago reúne a água do ar e do ambiente à
volta em mil agulhas compridas (desde que o
ambiente não esteja seco), lançando-as contra um
alvo. Embora os pingos ataquem por todos os lados,
eles não surgem do alto, permitindo à vítima a
chance de escapar caso salte alto o suficiente. Caso
sofra o ataque, sofrerá 3d6+6 pontos de dano.
CAMINHO ELEMENTAL DA AGUA


--- page 11 ---
Muito raro na Ásia, o Caminho do Ar é
relativo ao próprio clima e às propriedades da
atmosfera, seja no caso de fenômenos naturais, seja
na ligação dos corpos à atmosfera. Um simples
movimento de mãos pode mover ar suficiente para
criar um furacão no outro lado do mundo, e a
ausência de ar pode devastar um ser vivo
despreparado.
Os poderosos rituais do Ar são muito
utilizados pelos xamãs da Irmandade da Estrela, e
portanto possuem usos muito macabros. Sabe-se
de Anjos de Amaterasu que utilizam rituais menos
profanos, mas ainda assim lidam com os ventos
divinos da destruição. Os Caminhos Secundários,
entretanto, tornam-se opções bem vindas como
forma de Ritual, de conhecimento geral nos 28
Palácios Lunares.
Como a maioria dos usuários do Caminho
Ar fazem parte da macabra Irmandade da Estrela,
é considerado comum que sejam todos reservados
e fatalistas. Os ventos pestilentos – símbolo da
Irmandade da Estrela – são um grande mal nas
regiões onde são manipulados. O verde e o branco
são cores comuns para os usuários do Ar, e as
ferramentas de Magia costumam ser leques,
incensos, pequenas armas pontiagudas como
punhais e flechas, e faixas que possam ficar
esvoaçando.
RITUAIS
Ecos no Vento (Criar Ar 1)
Quando realizado o ritual, uma pequena
mensagem será embutida em uma área, sem se
revelar até que alguém adentre neste local.
Importante ressaltar que a pessoa capaz de ouvir
tal mensagem pode ser alguém específico definido
pelo Mago no momento da realização do ritual. Até
dez palavras podem ser contidas na mensagem.
Golpe de Ar (Criar Ar 2)
Este ritual cria uma “lança” de ar
concentrado que ruma em alta velocidade contra
um alvo, obrigando-o a um teste de AGI para não
ser derrubado e um de WILL para não ficar
atordoado por 1d4 rodadas. Basta um pequeno
pedaço de papel lançado contra o alvo, que a rajada
de vento se lançará na mesma direção. A Irmandade
da Estrela possui a capacidade de realizar este
Ritual, mas sua maestria é fruto dos estudos dos
Punhos Harmoniosos.
Distrações do Vento (Controlar Ar 2)
O Mago invoca um espírito do ar de
personalidade brincalhona, que irá distrair um alvo
com suas demonstrações acrobáticas e truques,
mesmo que não saiba que estará atrapalhando
alguém. A vítima recebe uma penalidade de –10%
enquanto o espírito continuar na área.
Grilhões de Vento (Controlar Ar 3)
O Mago invoca alguns espíritos do vento
que se agarrarão ao alvo, impedindo-o de realizar
seus movimentos com liberdade. Seu deslocamento
sobre o solo será reduzido pela metade, e qualquer
tentativa de movimentos rápidos e vigorosos exigirá
uma Disputa de FR x XD, sendo que X equivale ao
Focus do Mago em Ar.
Vento da Convocação (Criar Ar 5)
O Mago cria uma mensagem de até 25
palavras que será levada pelo vento e sussurrada
para todas as pessoas especificadas pelo Mago. O
vento percorrerá todo o espaço necessário até cada
alvo em uma velocidade que poderá variar entre
5km/h até 20km/h, de acordo com a vontade do
Mago.
CAMINHO ELEMENTAL DO AR


--- page 12 ---
O mundo é uma grande massa de rochas e
terra compactos pela ação gravitacional, que
permite aos seres vivos ter um apoio para ter onde
viver. Os Magos da Terra sabem do poder que a
própria terra tem sobre a existência, e têm a
capacidade de influenciar esta ligação do homem
ao barro, aos cristais e à terra fértil. Um terreno
onde poderia crescer uma lavoura próspera podem
também gerar um abismo mortal, assim como
também é a fonte das riquezas minerais tão valiosas
à Humanidade.
O Povo de Pedra é especialista nesta
manipulação, tendo surgido de uma terra distante e
estabelecendo-se na Ásia há muito tempo. Apesar
de rígidos e misteriosos, os Magos que aprenderam
o Caminho Terra com o mítico Povo de Pedra
possuem grande senso comum, entendendo a razão
de existência dos seres e inclusive preocupando-se
com o equilíbrio na Terra.
A Magia da Terra é de grande utilidade
quando utilizada por um místico criativo, que saberá
tirar proveito das profundezas da Terra, do
potencial vital contido no barro, das energias
arcanas que percorrem o solo, e da fúria sísmica
que cria terremotos e erupções vulcânicas. Itens
comuns utilizados em feitiços da Terra são gemas
e pedras especiais, sal, areia fina e tabuletas de
barro.
RITUAIS
Armadura de Areia (Criar Terra 2)
Com este ritual, o Mago é coberto com uma
camada compacta de areia, fornecendo uma
proteção adicional. Embora seja muito eficaz (IP
+4), é difícil mantê-la por muito tempo (exige o
gasto de 1 PM a cada duas rodadas).
Rocha Canora (Controlar Terra 3)
Com um grito, o chão aos pés do Mago é
atingido pelo som e cria uma força sísmica capaz
de levar terra, rochas e areia ao ar, atingindo
criaturas por onde passa. Qualquer criatura recebe
3d6 de dano. Este ritual não funciona se o Mago
estiver sobre uma superfície de completo metal ou
madeira.
Aplacar o Dragão da Terra (Entender
Terra 3)
Ao entoar cânticos aos espíritos da terra,
rochas e madeira, o Mago poderá ser gentilmente
abraçado por estes espíritos. Ele afundará na terra,
ou poderá atravessar uma parede ou qualquer outro
obstáculo físico. Caso o Mago saiba nadar, ele
poderá se mover pela terra e rochas como se
estivesse nadando em uma piscina ou lago comum.
Câmara do Vazio (Criar Terra 4)
Este ritual prende o alvo dentro de um domo
de terra auto-regenerativo. O Mago será capaz de
absorver a energia mágica de qualquer ser preso
no domo (1 PM a cada 3 rodadas). A própria energia
do Mago é distribuída pelo domo, mas não
igualmente: Na região situada às costas da vítima,
a energia mágica é falha, tornando este ponto
vulnerável para o ritual ser desfeito.
Criação do Shishio (Criar/Controlar
Terra 5)
O ritual anima a estátua de um Shishio (leão
atroz celestial). O Shishio tem todos os Atributos
Físicos em 5D, INT e WILL em 1D, e PER e CAR
em 3D. Os Shishios geralmente guardam templos
muito sagrados e detentores de itens mágicos muito
poderosos.
CAMINHO ELEMENTAL DA TERRA


--- page 13 ---
A luz é responsável por proporcionar a visão
aos seres, e por isso mesmo os Magos da Luz são
considerados grandes ilusionistas e seres furtivos.
Toda forma de enganar ou confundir a percepção
de um alvo é tratado com o Caminho Luz, por
místicos com criatividade suficiente. Este é um
efeito singelo da luz, mas não se pode esquecer da
capacidade que a luz intensa tem de gerar desertos,
afastar o mal, e até causar danos a um ser vivo,
como a desidratação e a insolação. Uma tênue linha
de luz concentrada é capaz de cortar o mais puro
aço como uma faca atravessa a manteiga.
Dois grandes e importantes grupos mantém
os principais conhecimentos sobre a Luz no Oriente:
a Sociedade do Lótus Branco e os Wu Lung.
Enquanto os membros do Lótus Branco utilizam a
Luz como forma de combater as ameaças na Terra
e purificar o ambiente contra o mal, os Dragões
das Sombras o usam para amedrontar e punir com
os raios, tempestades e o calor do Sol. Fora estes
dois grupos da Ásia, o único lugar onde se pode
encontrar com razoável facilidade Magos da Luz é
na Índia, onde este Caminho é admitido como os
ocidentais fazem.
Como já foi dito, os poderes ilusórios da
Luz são imensos, mas a visão também está
relacionada à clarividência e ao passado,
representando os dois lados da moeda: o
desaparecimento e a detecção. Os objetos mais
utilizados em rituais de Luz são itens feitos de vidro
ou outro material transparente, lentes e lupas, bolas
de cristal e espelhos ou outras superfícies reflexivas.
RITUAIS
Leque Cromático (Criar Luz 1)
Muito utilizado nas apresentações artísticas
dos performáticos Wu Lung, este ritual permite que
todos os movimentos circulares que o Mago realizar
sejam acompanhados de um rastro de luzes e faíscas
de diversas cores, em todas as intensidades
desejadas pelo Mago. Um uso interessante para este
ritual é para afastar-se de ameaças: caso deseje uma
intensidade de luz muito forte, todos na área
deverão realizar um teste de PER para não ficarem
cegos por 1d6 rodadas.
Beijo das Estrelas Cadentes (Criar Luz
2)
Quando o Mago realiza este ritual, seu toque
inflige o poder da luz dos cometas e estrelas
cadentes em seus inimigos. Um Mago usando este
feitiço pode absorver a luz ambiente, escurecendo
o local e armazenando a luz até o momento em que
ele quiser liberá-la, causando um clarão cegante e
o dano de 1d6 quando tocar o objeto ou criatura.
Carícia das Estrelas Cadentes (Criar
Luz 3)
Este ritual é similar ao Beijo das Estrelas
Cadentes mencionado acima, mas o Mago não
precisa mais tocar seu alvo – ele pode simplesmente
lançar um facho de luz concentrada a uma pequena
distância dele, causando 2d6 e cegando o alvo.
Caleidoscópio (Controlar Luz 3)
Uma das maiores armas dos Magos da Luz
membros do Wu Lung, este ritual cria um padrão
estonteante de luz e sombras que rodeia o Mago de
modo que ele seja extremamente difícil de ser
enxergado. Todas as tentativas de atingi-lo
receberão imediatamente uma penalidade de –15%,
enquanto o próprio Mago recebe +15% para atingir
qualquer alvo à volta, devido à ótima iluminação e
delineação do local a partir de onde o Mago está.
Brilho dos Olhos (Controlar Luz 4)
Os olhos do Mago adquirem um brilho
intenso de uma única cor, enquanto ele passa a
enxergar freqüências vibratórias de luz antes
impossíveis (infravermelho, ultravioleta,
microondas) e também pode enxergar através de
objetos (visão penetrante). A cada rodada o Mago
deverá passar em um teste de WILL para continuar
com estas capacidades, perdendo-as no momento
em que falhar no teste; um efeito colateral é que,
na rodada em que ele perde as capacidades, a luz é
expelida de seus olhos como uma rajada luminosa
intensa, que causa 4d6 em qualquer coisa que
estiver à frente.
CAMINHO ELEMENTAL DA LUZ


--- page 14 ---
O Caminho da força da natureza mais temida
pelo Homem: a escuridão. A ausência de um ponto
de referência, onde os outros sentidos se aguçam
para todo som, cheiro ou objeto próximo. A fonte
do temor na hora de dormir, e o anúncio dos maus
tempos, tudo isto está contido no Caminho das
Trevas.
Há quatro ordens místicas que lidam com
as sombras, embora sejam conhecimentos muito
restritos na Ásia. A Liga das Sombras é a mais
poderosa, pois lida com os maiores deuses negros
esquecidos, porém presentes nos piores pesadelos
do ser humano. A Nuvem Negra a utiliza como
forma de apodrecer e gerar decadência onde atuam.
O Dalou’laoshi é o grupo mais moderado,
utilizando-o para lidar com os espíritos maus que
atacam suas habitações, de maneira a aprisioná-los
e usá-los como escravos. O Clã Lin Kuei
potencializa as sombras como uma arma para seus
guerreiros, assassinando e encobrindo informações
para que a existência de seus membros nunca possa
ser detectada.
Como pode-se observar, o perigo de se lidar
com as Trevas é tão grande quanto lidar com o
Fogo. Entretanto, o Fogo pode acabar com o corpo
físico, mas as Trevas destrói a mente e a alma de
seu praticante. Deste modo, um caminho sem volta.
Os itens místicos para a realização de rituais das
Trevas costumam ser tinta nanquim, carvão,
grandes panos negros, câmaras escuras de
fotografia e fumaça enegrecida de materiais tóxicos.
RITUAIS
Sinais Secretos (Entender Trevas 1)
Este ritual permite ao Mago se comunicar
com um alvo dentro do campo de visão usando
linguagem não-verbal. Ou seja, ele poderá
transmitir uma mensagem de até 25 palavras com
um simples movimento de mãos, posicionamento
de um objeto sobre a mesa, erguendo uma
sobrancelha, etc, de modo que o alvo compreenderá
perfeitamente a mensagem. Este ritual é utilizado
para transmitir as missões aos membros do Kirrin
de Ouro e Jade.
Correr nas Sombras (Entender Trevas
1)
Este Ritual permite ao Mago mover-se sob
um véu de energia Yin muito forte e escura,
permitindo-lhe mesclar-se à escuridão, e deste
modo tornando-o invisível enquanto estiver em
meio às sombras. Estando no escuro, o Mago
poderá mover-se sem ser visto mesmo em meio a
uma multidão.
Névoa Negra (Criar Trevas 2)
O Mago com este Nível possui controle
suficiente sobre o poder das trevas para liberar uma
nuvem de sombras que cega a todos os seres
atingidos pela nuvem. A nuvem de sombras sai da
boca do mago, como se ele expirasse ou mesmo
regurgitasse as trevas. Seres vivos ficam cegados
por um número de rodadas igual ao Focus do Mago
em Trevas.
Imitação da Sombra (Controlar Trevas
3)
Este ritual permite ao Mago controlar sua
própria sombra e fundi-la à sombra de uma vítima.
Este acontecimento liga os movimentos do Mago à
vítima, de modo que o alvo é forçado a realizar
qualquer movimento que o mago faça. A sombra
do Mago poderá assumir qualquer forma possível,
mas sua área de cobertura sempre terá o mesmo
valor.
Sufocamento Sombrio (Controlar Trevas
5)
Após capturar a sombra do oponente, o
Mago poderá completar o ritual estendendo sua
sombra para dentro da garganta da vítima,
asfixiando-a até a morte.
CAMINHO ELEMENTAL DAS TREVAS


--- page 15 ---
Causador de grandes debates dentro dos 28
Palácios Lunares, o Caminho da Madeira é
encarado no Hermetismo Hindu e em todo o
Ocidente como um Caminho Vital, sob o nome de
Plantas. Já para o Tao, a Madeira é um verdadeiro
elemento integrante da natureza, e pode ser criado
e manipulado com a mesma complexidade que se
lida com água, fogo, terra ou ar. Todo terreno possui
vida vegetal macroscópica ou microscópica, e
ambas são controladas por este Caminho.
Há uma única ordem com grande
conhecimento sobre a Madeira, e é o Zi Guang.
Seus membros são grandes guardiões da natureza
e espíritos das florestas, repletos de contatos
principalmente no Império de Jade. Estes seres
meio-homem, meio-dríade, são muito preocupados
com o bem-estar coletivo e com o uso das plantas
tanto para embelezar um local como para protegê-
lo contra a poluição, ameaças de pragas e até contra
outras forças da natureza, doando-se para gerar a
sobrevivência dos outros. Há ainda um pequeno
grupo de manipuladores da Madeira dentro da
Katipunan, mas nem se comparam ao Zi Guang.
Os Magos da Madeira podem lidar tanto
com a matéria viva como também com a morta,
moldando-a com a simples vontade qualquer objeto
que contenha partes de plantas, como cordas,
móveis e objetos de mão. Pelo uso constante da
madeira, o ser humano é uma vítima potencial em
qualquer lugar das armadilhas perfeitas que os
Magos da Madeira sabem criar. Suas ferramentas
ritualísticas costumam ser pedaços de plantas, como
folhas, galhos, raízes, frutos, sementes, pétalas e
até mesmo temperos e óleos vegetais.
RITUAIS
Brinquedo (Controlar Madeira 1)
Para agradar a família real, os conselheiros
Wu Lung costumavam criar grandes teatros de
fantoches feitos de madeira e teatros de sombras.
Este ritual dos Wu Lung permite que uma sombra
humanóide seja fundida a um brinquedo de madeira
(que não precisa ter a forma humana), animando
este brinquedo por 3 anos. O brinquedo é frágil,
mas pode voar caso simule algo alado. Sua utilidade
é mais como espião e “alarme” para as crianças
que protegem, que como assassinos ou guerreiros.
Comer Cevada (Entender Madeira 2)
Um dos feitiços básicos do Zi Guang,
permite que o Mago e mais 1d6 pessoas se
alimentem de qualquer material orgânico intragável
(cevada pura, grama, terra) e retirem nutrientes do
insumo. Mesmo o sabor será de algo aceitável a
todos eles. Mesmo assim, veneno ainda agirá como
veneno.
Criação de Pelesit (Criar Madeira 2)
O Mago cria um familiar com a forma de
um grilo ou lagartixa humanóide chamado Pelesit.
Uma mulher vai à floresta à noite antes da lua cheia,
e, de costas para a Lua, entoa mantras e tenta agarrar
sua própria sombra. Isto pode durar 3 noites: cedo
ou tarde ela terá sucesso e seu corpo nunca mais
produzirá sombra. Então uma criança aparecerá do
meio do bambuzal e mostrará a língua para a
mulher. Ele deve cortar a língua da criança, que
então desaparecerá. Logo a língua se torna o Pelesit.
De acordo com versões mais cruéis, a língua deve
ser cortada do cadáver de uma criança exumada
primogênita de uma mãe primogênita, e enterrada
em encruzilhadas. Este grilo-vampiro é usado
especialmente por mulheres ciumentas para ferir
suas rivais ou os rivais de suas crianças.
Nuvem da Lótus (Criar Madeira 3)
Ao combinar sua energia mágica com a
energia das plantas em volta, o Mago poderá liberar
no ambiente uma grande nuvem de pólen. Todos
que respirarem este pólen se tornarão entorpecidos,
vagos e geralmente incoerentes, caso não passem
em uma disputa de CON x 3D.
Pele Espinhuda (Controlar Madeira 3)
Espinhos de plantas começam a brotar da
pele do Mago, permitindo-lhe causar até 2 pontos
de dano a qualquer ser que encoste nele, ou mesmo
1d6 contra criaturas que o ataquem com armas
naturais ou ataques desarmados.
CAMINHO ELEMENTAL/
VITAL DA MADEIRA


--- page 16 ---
Muito debatido pelos estarrecidos Magos
ocidentais, o Caminho Metal é considerado um
simples desvio do Caminho Terra, fora da Ásia. Já
no Oriente, o Metal adquire uma conotação muito
mais intensa e ampla. Ele é a perfeição do
movimento, a certeza de uma trilha, a resistência
aliada à agilidade. Do metal são fabricadas as
moedas de valor comercial, mas também as espadas
que tiram vidas. As armações de metal sustentam
grandes pesos e protegem contra os ataques mais
intensos, da mesma forma que este metal conduz
facilmente o calor e a eletricidade, como um
catalisador das energias mais primordiais do
Universo.
Os Dragões de Metal são mestres neste
Caminho, tendo sido os grandes professores na arte
da forja e da metalurgia na Ásia. Recentemente, os
avanços tecnológicos deram a eles poder
inimaginável, com a liberdade de manipularem
todas as máquinas à volta da sociedade moderna.
Estes Magos veneram o metal em todos os seus
tipos, mas o encaram como uma força selvagem e
escondida que precisa ser manuseada por
verdadeiros artistas. Suas criações são quase obras
de arte, tratadas com extremo carinho.
As principais ferramentas do passado eram
o martelo e a bigorna, com torniquetes e alicates
como apoio, além de outras ferramentas de
carpintaria e alvenaria, junto a armas metálicas e
moedas. Atualmente, controles remotos, telefones
celulares e computadores são os principais itens
ritualísticos destes Magos do Metal.
RITUAIS
Cadáver do Tigre Branco (Controlar
Metal 2)
O Mago força as partículas de metal da
atmosfera a revesti-lo em uma fina película
refletora. Assim, o Mago torna-se transparente e
praticamente invisível, embora ainda possa ser
detectado pelo tato e também pela baixa
temperatura que estará à sua volta.
Obediência do Metal (Criar Metal 3)
O Mago do Metal, através da manipulação
do próprio metal que existe dentro de si, pode fazer
com que sua estrutura óssea se metalize e cresça
como grandes peças metálicas para fora do corpo.
Este feitiço permite então a ele transformar partes
de seu esqueleto em todos os tipos imagináveis de
ferramentas metálicas.
Aríete Sutil de Shi Mei (Criar Metal 4)
Shi Mei foi um poderoso membro dos
Dragões de Metal que auxiliou na destruição de
um palácio de um dos reis dos Reinos Combatentes.
O ritual criado por ele convoca uma gigantesca
coluna de metal ornamentado cuja ponta possui a
face esculpida de um dos 12 animais do zodíaco
chinês. O aríete flutua até 2m de altura, e
movimenta-se em alta velocidade contra um alvo
definido, causando 1d6 para cada 10m de distância
do alvo (máximo de 8d6).
Pele Metálica (Controlar Metal 5)
Este ritual transforma a pele do mago em
uma superfície metálica reluzente. O Mago recebe
IP 4, mas também torna-se mais lento, sofrendo –
20% em todos os testes relativos a AGI.
Agulha Espiritual (Criar Metal 6)
Ao arremessar uma agulha metálica no alvo
incorpóreo (espírito, criatura em forma gasosa ou
intangível), a agulha cravará no alvo, tornando-o
perfeitamente físico e capaz de sofrer normalmente
qualquer dano feito contra ele. O alvo não pode
retirar a agulha, mas qualquer outra criatura poderá
fazê-lo. O alvo não poderá utilizar nenhum poder
que o torne intangível, que o teleporte ou que
modifique sua estrutura corporal (como
transformar-se em uma turba de ratos).
CAMINHO ELEMENTAL DO METAL


--- page 17 ---
Outro alvo de berros histéricos e indignados
dos Magos do Ocidente, o Caminho do Vazio
sempre foi admirado no Oriente como o início e o
fim de todos os elementos da natureza: o que surge
quando todos são unidos, e o que resta quando todos
são retirados. Por causa deste grande poder, o Vazio
lida com a própria realidade e as leis que permitem
a ordem cósmica, incluindo a Teoria da Magia. Um
hábil Mago do Vazio manipula feitiços e Nodes com
a mesma facilidade com que ergue ou derruba um
castelo de areia.
Três grandes forças contraditórias lidam
com as principais capacidades do Vazio. O Clã Lin
Kuei o utiliza para potencializar o surgimento das
sombras e invocar mais facilmente a morte às
vítimas. Já a Sociedade do Lótus Branco o estuda
e venera como uma força cósmica que guia seus
estudiosos e permite que adquiram os grandes
conhecimentos dos seres que já existiram e mesmo
os que ainda existirão. Os Wu Lung o manipulam
com arrogância e com uma facilidade admirável,
adquirida com os ensinamentos dos invencíveis
Dragões Orientais.
Embora seja chamado também de Éter ou
Céu, o Vazio tem como símbolo a cor negra, por
vezes com pontos brancos que simbolizam um céu
noturno estrelado. Desenhos de redemoinhos ou
estrelas de nove pontas são muito usados pelos
Magos do Vazio, assim como círculos vazios. As
ferramentas dos rituais do Vazio costumam ser
objetos de medição ou referência, como relógios,
bússolas, compassos, esquadros, mapas e esquemas
pré-construídos (como tabuletas de Ouija,
diagramas da Árvore da Vida, etc.).
RITUAIS
Sentir o Vazio (Entender Vazio 1)
Esta é uma habilidade mágica fundamental
do Vazio. É a primeira que o Mago aprende e
permite a ele alcançar e sentir a camada invisível
da realidade à volta num tipo de “projeção astral”.
Na verdade, o Mago nunca chega a deixar seu
corpo. Sua consciência sai, de certo modo, mas
sempre estará conectada à âncora física (corpo).
Caso esta conexão seja de algum modo quebrada,
o Mago ficará perdido na realidade do Vazio com
poucas esperanças de retorno.
A cada meia-hora, o Mago deve testar WILL
enquanto estiver na realidade do Vazio, mas perde
5% no teste a cada meia-hora, cumulativamente.
Este ritual permite as seguintes percepções:
pensamentos (humanos ou de animais), emoções
(humanas ou de animais), elementos que compõem
uma pessoa, lugar ou coisa e como estão
combinados, doença ou ferimento (a presença, a
natureza dele relacionado aos elementos, etc) e
fenômenos sobrenaturais (a presença). Usos simples
deste ritual (como confirmar emoções) não sofrem
penalidades, mas usos mais complexos (como
discernir sentimentos ocultos) sim.
Contemplar o Vazio (Controlar Vazio 2)
Ao conhecer o paradoxo entre nada e tudo
– e mais importante, percebendo seu lugar nisto –
o Mago pode temporariamente aumentar o número
de Pontos de Magia que ele pode gastar em uma
rodada. Cada ponto no Focus do Vazio permite o
gasto de 1 Ponto de Magia extra na rodada. Pontos
de Magias gastos assim são recuperados
normalmente.
Alterar o Curso (Controlar Vazio 3)
Este ritual age como se guardasse todo o
Chi (Pontos de Magia) do Mago para um “momento
crítico”, e então o focasse em uma ação eficaz.
Todos que observarem este efeito acreditarão que
o Mago está favorecido pela Sorte, mas o Mago
sabe da verdade – que ele conseguiu contornar o
Destino e alterar o curso da história.
Este ritual permite ao Mago do Vazio gastar
mais Pontos de Magia que o permitido na rodada e
transformá-los em Pontos Heróicos (somados a
ações para aumentar as chances).
Essência do Vazio (Controlar Vazio 4)
Ao se concentrar no alvo, o Mago pode
paralisá-lo, negando ações motoras voluntárias
enquanto mantém o batimento cardíaco e outras
ações necessárias para ficar vivo. A vítima
literalmente fica parada como uma estátua, imóvel
até que o Mago pare de se concentrar ou a vítima
vença o poder mágico (disputa de WILL x WILL).
O Mago deve estar a até 15m da vítima para
vê-lo antes do ritual entrar em efeito. Este feitiço
só funciona em quem tiver Focus em Vazio menor
que o Mago (ou que não tenha Focus em Vazio).
Ataque do Vazio (Controlar Vazio 6)
Este ritual permite ao Mago “roubar” Pontos
de Magia da vítima. Ele absorve da vítima 1d6
Pontos de Magis por Ponto de Focus em Vazio.
CAMINHO ELEMENTAL DO VAZIO


--- page 18 ---
O Caminho que lida com a força mais
destrutiva da Orbe de Satânia: o próprio Homem.
É ele que vence as forças da natureza com sua
criatividade, inventa meios para sua sobrevivência
em qualquer terreno ou situação adversa, que estuda
não só o mundo que é visto, mas também os mundos
que não são detectados, incluindo seu próprio
universo interno. O Caminho Ningen pode
determinar a vitória ou derrota em qualquer disputa
antes mesmo dos participantes atuarem. Saúde,
proezas físicas e mentais, influência psicológica,
evolução espiritual, tudo pode ser criado ou
eliminado com o Caminho Ningen.
Somente uma ordem mística manipula com
perfeição Ningen em todos os sentidos possíveis, e
estes grandes mestres são os Punhos Harmoniosos.
Eles constantemente testam novos efeitos que
despertam o grande potencial humano de vencer a
barreira final e chegar ao objetivo derradeiro do
Homem: ele próprio tornar-se seu deus. Além dos
efeitos benéficos que podem ser causados a si
próprio e aos outros, o Caminho Ningen é capaz
de também impedir a todos de acontecerem, criando
doenças, deformações, desespero e agonia. Muitos
usuários destes efeitos são temidos com todas as
forças, capazes de condenar uma pessoa a uma
existência eterna de sofrimento e perturbação.
As ferramentas comuns daqueles que lidam
com os efeitos benéficos de Ningen são gestos feitos
para si, como a meditação, katas de artes marciais,
chás e ferramentas de artes diversas, além de
instrumentos da medicina. Os usuários cruéis de
Ningen utilizam pedaços humanos como ossos,
sangue, crânios e qualquer item retirado de um
corpo de ser vivo.
RITUAIS
Língua Falsa (Controlar Ningen 2)
Este ritual permite ao realizador conversar
com um alvo fazendo-o compreender perfeitamente
o que o Mago quer, enquanto outros alvos escutarão
uma conversa completamente diferente, à escolha
do Mago. É um engenhoso ritual de espionagem
utilizado pelo Kirrin de Ouro e Jade.
Malevolência Artística (Entender/
Controlar Ningen 3)
O Mago reduz a habilidade artística do alvo
em qualquer talento que a vítima possuir. O Atributo
ligado à arte é reduzido em 1d6+3, aumentando as
chances de que a performance artística torne-se um
fiasco. No caso de uma arte não estar relacionada a
nenhum Atributo, então o teste será feito com
penalidade de –35%. As bruxas Kuro Miko utilizam
este ritual para atormentarem uma pessoa pura de
modo a corrompê-la um dia.
Viagem Segura (Entender Ningen 4)
Muito utilizado pelos Xamãs da Sociedade
dos Turbantes Amarelos para seus batedores, este
ritual garante um bônus de +10% em qualquer teste
de observação, escuta e sobrevivência em terreno
selvagem, assim como Cavalgar, Doma e qualquer
conhecimento relativo à Marinhagem. O
movimento da montaria da pessoa abençoada é
aumentado em 25%, e as chances do montador se
perder se reduzem pela metade. O ritual tem a
duração de 3 dias.
Tamanho de Gigante (Criar Ningen 5)
O Mago, após a realização deste ritual,
adquire proporções imensas: chega a 1d6x6 m de
altura (de 6 a 24 metros), recebendo todas as
modificações cabíveis com o aumento de tamanho.
Tamanho Diminuto (Criar Ningen 6)
O Mago, após a realização deste ritual,
adquire proporções mínimas: chega a 1d6x10 cm
de altura (de 10 a 60 centímetros), recebendo todas
as modificações cabíveis com a diminuição de
tamanho.
CAMINHO VITAL DE NINGEN


--- page 19 ---
Desde a Antigüidade, os três grandes reinos
da natureza eram o Reino Mineral, o Reino Vegetal,
e o Reino Animal. Este último era admirado por
conter os seres que se moviam por vontade própria,
se relacionavam de modo ativo sobre o ambiente
que habitam, e tinham a capacidade de reagir com
pensamentos (embora fossem por simples instinto,
já é muito mais que qualquer minério ou planta). O
Homem faz parte do Reino Animal, mas já o
transcendeu quando aprendeu a estudar e pensar
sobre o Universo. Mesmo assim, os pensamentos
primais ainda fazem parte de sua psique.
Existiu uma ordem mística chamada Toc
Faan na Ásia, cujos xamãs eram muito ligados aos
animais selvagens, seguidores do deus canibal
Malaveyovo. Com as batalhas do Toc Faan contra
a Irmandade da Estrela, esta ordem foi destruída e
muitos de seus membros assimilados à Irmandade,
então muito do antigo conhecimento das feras está
dentro desta ordem do Sudeste Asiático. Na Malásia
há alguns xamãs que integram o Katipunan e sabem
lidar com alguns animais selvagens e com os
instintos selvagens, mas seu nível de poder ainda é
pequeno se comparado aos demoníacos Magos-fera
seguidores de Malaveyovo.
Os Magos das Feras costumam usar como
vestimentas peles, penas e escamas de animais,
além de cetros de ossos e acessórios de presas e
garras destes animais. Seus rituais normalmente
exigem sangue, olhos, vermes e comida típica do
animal com quem se está lidando.
RITUAIS
Coração da Natureza (Entender Zyu 3)
Estabelece um laço mental com um animal
ao alcance da visão. O animal não se afastará mais
de 3 horas de viagem do Mago, e virá a cada vez
que o Mago o convocar. O animal sempre será
amistoso com o Mago e inclusive tentará ajudá-lo
caso ele esteja em apuros, mas dificilmente arriscará
a vida pelo Mago desnecessariamente. O efeito
costuma durar um mês, precisando ser renovado
após este período para manter o mesmo animal. A
Sociedade dos Turbantes Amarelos geralmente
realizava tal ritual para manter seus cavalos
especiais sempre junto deles.
Braço de Cobra (Criar/Controlar Zyu 3)
Este Ritual instantâneo transforma o braço
que está atacando o alvo em uma serpente venenosa,
de modo que a vítima seja mordida pela serpente e
infectada com o veneno após um ataque normal com
uma das mãos do Mago. Logo após a mordida, a
mão do Mago volta a ser uma mão comum, mas a
vítima terá recebido um dano de 1d4+1 mais o
veneno de cobra (dano a critério do Mestre). Este
Ritual é um dos preferidos dos guerreiros da Nuvem
Negra, ou mesmo dos membros do Clã Lin Kuei.
Escudo de Serpentes (Criar Zyu 3)
Uma das marcas registradas dos Magos da
Irmandade da Estrela que ainda sobrevivem
seguindo os ensinamentos do Toc Faan, o Escudo
de Serpentes é um recurso muito poderoso utilizado
também pela Nuvem Negra e pelas Kuro Miko.
Uma quantidade enorme de serpentes é criada e
cobre uma área de 1,5m à volta do Mago, atacando
com 1d6 mordidas por rodada quem quer que entre
nesta área. Cada mordida causa 1d4+1 mais os
efeitos do veneno de cobra, a critério do Mestre.
Saru Furtivo (Criar Zyu 4)
Um poderoso truque utilizado pelos
membros do Clã Lin Kuei, os Fantasmas dos Cinco
Tigres e os Xamãs da Katipunan, este ritual não
faz nada mais que invocar um pequeno primata que
pula em uma vítima com a única intenção de roubar
um objeto dela. A vítima deverá passar em uma
disputa de DEX x 4D para impedir o macaco de
roubar o objeto desejado pelo Mago invocador. O
macaco não pode roubar nada que ele não tenha
força de levar consigo, e nem retirar coisas das mãos
da vítima.
Liberar o Espírito Bestial (Controlar
Zyu 5)
Este ritual cria uma conexão tão grande entre
o Mago e a natureza que a essência selvagem dele
se manifesta de forma física. O Mago sofre
mudanças similares às experimentadas por
licantropos, tornando-se uma espécie de meio-
homem, meio-animal (mas somente o animal de seu
signo chinês).
CAMINHO VITAL DE ZYU


--- page 20 ---
Assim que a Humanidade percebeu em si a
própria vida que os diferencia do Reino Mineral,
foi necessário entender que força é esta que dá vida,
e de onde ela veio, surgindo assim as primeiras
discussões sobre a alma. Os Magos de Reikai
estudam a existência desta força arcana que
preenche nosso interior e nos liga ao mundo físico
e aos mundos místicos, que se encontram longe de
nosso campo de visão. Também são estudados os
habitantes dos planos sobrenaturais, e a natureza
de sua insubstancialidade e freqüências de vibração
espiritual.
Três grandes ordens místicas na Ásia lidam
com o Reikai, e cada uma delas enxerga um objetivo
diferente. O Dalou’laoshi tem grandes
preocupações com a região conhecida como
Umbral (chamada por eles de Bardo) e com o ciclo
de reencarnações. As bruxas Kuro Miko usam o
Caminho Reikai para influenciar as almas ainda
vivas nas carcaças do mundo físico, normalmente
rogando maldições e deformações cármicas. Por
fim, a Sociedade dos Turbantes Amarelos
especializa-se na criação dos mapas de viagem
astral e a essência dos sonhos e de Manda, o modo
como chamam o Sonhar.
As ferramentas ritualísticas de Reikai variam
muito de acordo com a cultura e com a ordem
mística da quel o Mago faz parte. Como itens
comuns, há guizos, alimentos de oferenda,
projetores de sombras (uma simples tocha e os
gestos das mãos já criam sombras suficientes em
uma parede) e qualquer material utilizado por
Médiuns.
RITUAIS
Olhado (Controlar Reikai 1)
O Mago deve pegar alguns restos de unha
cortada (ou algo do tipo) da vítima, ou pelo menos
a terra de suas pegadas. Ele então desenha um
círculo em um papel, riscando 2 linhas
perpendiculares de modo a formarem um X sobre
o círculo; depois desenha uma imagem que
represente a vítima presa por pesadas correntes.
Então ele Escreve no papel as seguintes frases (de
modo aleatório e espalhado): “Que a vida seja
cortada”, “Que o coração seja cortado”, “Que o
corpo seja cortado”, “Que o poder seja cortado” e
“Que a descendência seja cortada”. O papel e as
unhas, junto a objetos de magia negra, são
colocados dentro do chifre de iaque juntamente com
2 aranhas negras vivas; o chifre é selado com um
fecho feito do cabelo de um cadáver, embrulhado
com linha negra amarrada, e vários espinhos de uma
planta venenosa são inseridos sob as linhas.
Enquanto faz tudo isso, o Mago nunca toca estes
materiais com suas mãos nuas, sempre usando
luvas. Quando terminar, ele deve entrar na casa da
vítima sem ser visto e enterrar o chifre nas
fundações da casa.
O Ritual confere à vítima um tremendo azar
durante 1 semana e 1 dia, mas obrigatoriamente 2
Pontos de Magia ficam armazenados na casa
durante este tempo.
Sumangogu-Kut (Entender Reikai 2)
Um dos membros da família do falecido
(geralmente a esposa, mãe, ou filha), segurando uma
cesta especial, é possuído pelo falecido. O Mago
que realiza o ritual direciona várias perguntas ao
falecido, e o falecido (o membro possuído de sua
família) responde sem falar uma palavra fazendo a
cesta balançar caso a resposta seja afirmativa
(“sim”). Na outra resposta, o falecido se expressa
com palavras e entonação como se estivesse
sofrendo. Através deste procedimento, os vivos
falam com os mortos através do Mago.
Necromancia (Entender Reikai 3-6)
O Mago se torna capaz de, através de
complexos rituais envolvendo oferendas, conjurar
as Entidades Cthonianas, conhecidas assim pelos
hindua e tibetanos, seres que vivem no Umbral, para
servirem aos seus propósitos.
Estas entidades possuem Atributos iguais ao
Focus do Ritual, e podem realizar diversos tipos
de missões (espionagem, trabalhos de obsessão ou
causar transtornos). As Entidades Cthonianas
alimentam-se dos Pontos de Magia de quem os
conjurou, e às vezes podem ficar presos ao Mago.
Arrepio de Tsukumo (Entender Reikai
4)
Quando acionar este ritual, o Mago sente
um arrepio se estiver a menos de 100 metros de um
Tsukumo. Os orientais crêem que os objetos
possuem um resquício espiritual que se fortalece
com o tempo de uso, e esta essência finalmente
torna-se uma simulação de alma quando o objeto
atinge 100 anos de existência, adquirindo assim
vida própria. Há diversos nomes para cada objeto
animado, como os Kasabake (guarda-chuvas),
Burabura (lampiões) e Saka-bashira (pilares
centrais da casa).
CAMINHO PLANAR DE REIKAI


--- page 21 ---
Diferente do Caminho Reikai que lida com
os planos paralelos que envolvem toda a Orbe, os
praticantes do Caminho Makai arriscam-se ao se
meterem com as forças inferiores, normalmente
corrompidas pelo mal e pela ganância. Ark-a-nun,
o Inferno, Jigoku, Infernun e o Abismo são os locais
acessados por estes Magos, que em pouco tempo
acabam vendendo suas almas em troca de cada vez
mais poder, e perdem aos poucos qualquer resquício
de bondade ou compreensão pela vida alheia.
As poucas ordens que buscam um certo
conhecimento no Caminho da profanação são as
Kuro Miko, a Liga das Sombras e a Ordem de
Dagon, uma vez que todos os grandes mestres
destas ordens são destes planos decadentes. O
Clube do Livro Negro também possui um certo
conhecimento sobre o Caminho Makai. Existem
Magos Vermelhos com alguns conhecimentos de
Makai, mas são poucos.
Maldições, invocações de Demônios,
mutações em embriões e fetos, azar generalizado,
destruição e profanação de objetos, pessoas e
lugares, tudo pode ser simulado com Makai, com
exceção de efeitos benignos, impossíveis aos
praticantes destas artes negras.
RITUAIS
Vislumbre do Makai (Entender Mahou
1)
Este ritual permite ao Mago inserir na mente
da vítima imagens de alguns dos 1000 reinos do
Jigoku e o que ocorre com os condenados que lá
vivem. Somente uma alma corajosa poderia
suportar tal ataque sem correr gritando de pavor.
Vilania (Criar Mahou 2)
O Mago torna-se com este ritual
excessivamente imundo, tanto fisicamente como em
sua essência. Repleto de sangue seco e pedaços de
carne, rodeado por uma nuvem de podridão,
portando faces aterrorizadas em partes do corpo,
percorrido por invertebrados peçonhentos,
liberando substâncias malcheirosas e gosmentas de
seu corpo, etc. Nenhum ser vivo comum consegue
ficar muito próximo do Mago.
Tecer o Mundo Maligno (Criar Mahou
3)
O Mago que realiza este ritual corrompe um
ponto místico (Node, Meca ou Teich), erodindo-o
e tornando-o uma fonte de poder sombrio e
maléfico. Em vez de tornar-se uma fonte de poder
a todos os usuários da Magia, ele se torna um posto
avançado dos Reis Yama na Terra, uma fonte de
energia que somente os seres dos mundos inferiores
poderão usufruir.
Conjurar Oni (Criar Mahou 3-6)
Os Oni são os Demônios orientais mais
comuns encontrados no Makai (Ark-a-nun),
chamados pelos ocidentais de Sernezs. São
fisicamente fortes e altos, com pele normalmente
azul ou vermelha, presas pontiagudas e um par de
chifres na fronte. Os Focus conjuram
respectivamente 1, 2, 4 e 8 Oni, mas o Fetiche
necessário para trazê-los é desenhar uma mandala
com o próprio sangue no chão (causando 1 ponto
de dano ao Mago para cada Oni conjurado). Os
Oni obedecerão apenas ao dono do sangue.
Reino de Tou Mu (Criar Mahou 5)
Com este ritual, o Mago pode esfolar uma
pessoa viva sem nem ao menos tocá-la. A pele da
vítima se desfaz deixando a carne exposta. Causa
3d6+3 pontos de dano, mais 1 ponto de dano por
rodada enquanto a vítima não receber ajuda.
CAMINHO PLANAR DE MAHOU


--- page 22 ---
O mais raro de todos os Caminhos
conhecidos no Oriente, o Caminho Tengoku age
como completo antagonista de Makai: seus
praticantes lidam com os planos superiores
(Paradísia, Tai-Qing e Edhen) e seus habitantes
divinos. A exceção é que não é só porque são planos
superiores que seus habitantes terão pensamentos
mais altruísticas que os de planos inferiores...
Muitos seres superiores são mesquinhos e
prepotentes, pretensos conquistadores da Orbe, que
pouco se importam com o bem-estar dos outros
seres. Da mesma forma que acontece no Caminho
Makai, o Caminho Tengoku também permite a
venda da alma em troca de desejos.
Há poucos Magos conhecidos por terem
ciência do funcionamento deste Caminho, e todos
tornam-se lendários. A maior incidência destes
Magos ocorre nos Punhos Harmoniosos, na
Sociedade do Lótus Branco e na Sociedade do
Oceano Escuro. Há rumores sobre Magos que
seguem Dyaus Pitar de Katmaran que aprenderam
o Caminho Tengoku para obterem livre acesso a
Tai-Qing e Edhen, sendo um deles o próprio Buda.
Nada disto é confirmado.
Como são muito raros os Magos de
Tengoku, é extremamente difícil detalhar que
ferramentas místicas são utilizadas, pois poderia
ser teoricamente qualquer coisa ligada à entidade
superior que lhe ensinou o Caminho. Normalmente,
os efeitos mais citados nas lendas são o
desprendimento da Roda dos Mundos e do ciclo
de reencarnações, purificação da alma (e
conseqüente destruição de pactos com alma),
acesso irrestrito aos planos superiores,
conhecimento cósmico além da Orbe, entre outros.
RITUAIS
Proteção contra o Mal (Entender
Tengoku 3)
O Mago inscreve no solo (ou outra
superfície imóvel) um glifo de proteção contra o
Mal. Uma vez completado, qualquer criatura com
a corrupção do Makai e outros planos inferiores
dentro de um raio de 10 metros do glifo será atacado
por chamas mágicas (3d6) para cada minuto que
permanecer dentro da área de efeito.
Cão Solar (Criar Tengoku 3)
Este ritual invoca um par de Cães Solares,
que atacam uma vítima culpada de assassinato
causando-lhe cegueira por 2d4 rodadas,
atordoamento por 1d4+1 rodadas, e um dano de
3d6 por calor. Cães Solares são os animais de
estimação dos deuses que vivem em Amaterasu,
com a forma de seres quadrúpedes formados pelo
próprio arco-íris. Estes Cães Solares somente
podem ser invocados entre o alvorecer e o
crepúsculo. São raros os membros da Sociedade
do Lótus Branco que arriscam-se a invocar estes
seres sem atrair a repreensão de um dos habitantes
de Amaterasu.
Pureza da Alma (Controlar Tengoku 4)
O Mago adquire a total pureza dos Céus, e
cada ataque desprende a essência impura dos planos
inferiores do corpo do oponente. Cada 4 pontos de
dano causados com ataques naturais (socos,
mordidas, encontrões) desprende 1 Ponto de Focus
em Mahou de um inimigo. Em criaturas próprias
dos planos inferiores, cada ataque natural causa o
dobro do dano que normalmente causaria.
Proteção Benevolente de Shinsei
(Entender Tengoku 6)
Este ritual, uma vez completado, impede que
qualquer criatura entre em um raio de 10 metros
do Mago, a não ser que tenha êxito em uma disputa
de WILL x WILL do Mago ou que ele permita a
entrada.
Travessia ao Céu da Grande Pureza
(Criar/Controlar Tengoku 6)
Este ritual permite ao Mago abrir uma
pequena fenda nas dimensões e manter por curto
espaço de tempo um portal de onde estiver para
um local especialmente preparado em Shang-Qing,
a cidade dos servos do Tao. Apenas aquele que
realizou o ritual pode atravessar este portal.
CAMINHO PLANAR DE TENGOKU


--- page 23 ---
Névoa (Água + Ar)
O nevoeiro esconde grandes mistérios e
ameaças, como abismos e outros obstáculos. Os
Magos das Névoas sabem muito bem utilizar o
próprio ar à volta para se esconderem das vistas.
Solidificando a névoa a ponto de torná-la tangível
apenas por ele, o Mago pode atingir locais antes
impossíveis (Criar Névoa 1), ou então ele próprio
tornar-se névoa, atacando impunemente os inimigos
que adentram na área que seu corpo de névoas
atinge (Controlar Névoa 3). Alguns poucos
membros do Clã Lin Kuei gostam de utilizar este
Caminho, em vez de utilizar o Mal que há nas
Trevas.
Gelo (Água + Luz)
Pouco estudado na Ásia, o Caminho do Gelo
tornou-se quase uma exclusividade dos xamãs do
povo Ainu, ao norte do arquipélago japonês. Há
rumores sobre um povo Elemental de um reino
inimigo do Império de Jade que manipulava o Gelo
como uma habilidade natural, e por isso alguns
Magos que estudam o plano de Arcádia aprendem
às vezes com eles. Um poder muito temido é a
chamada Chama Gélida (Criar Gelo 4), uma força
de natureza mística que é tão fria que é capaz de
desintegrar a matéria (futuramente, a Ciência a
chamaria de Zero Absoluto).
Limo e Musgo (Água + Madeira)
Extremamente raro após a guerra entre a
Irmandade da Estrela e o Toc Faan, o Caminho
Musgo lida com a matéria vegetal que cresce
desenfreadamente, e também com os monstros
amorfos do demônio Hluh, antigo Mestre Secreto
do Toc Faan. Os Magos do Limo tendem a se
aproximar da natureza vegetal, por vezes
adquirindo tentáculos amebóides de massa vegetal
(Criar Limo e Musgo 1), até o estágio final, em
que todos os seus órgãos tornam-se matéria amorfa,
de modo que o Mago nunca mais sente dor ou é
acertado em pontos vitais (Controlar Limo e Musgo
5).
Lago ou Pureza (Água + Metal)
Os Magos da Pureza sabem como ninguém
as maneiras de se equilibrar o Chi de uma pessoa
(para equilibrar o Chi ambiente, somente os Fang
Shi são capacitados), utilizando os conhecimentos
da Acupuntura e dos Chakras. Eliminação de
doenças e venenos em um corpo (Criar Pureza 2)
ou aconselhamento sobre como seguir o caminho
do Tao (Entender Pureza 4), todas as forças de se
atingir a perfeição estão neste Caminho. Mesmo a
imolação de corpos infectados pelo Mal pode ser
realizada (Criar Pureza 1). Sabe-se que os Magos
mais evoluídos neste Caminho pertencem à
Sociedade do Lótus Branco, que a encaram como
um lago sagrado escondido em uma das ilhas do
que sobrou de Lemúria, daí o nome Lago.
Barro (Água + Terra)
Um Caminho muito versátil desenvolvido
pelos três irmãos que formariam o Povo de Pedra,
o Barro é muito poderoso por lidar com as duas
forças da natureza que formam o próprio mundo.
Com o Barro, é possível fundir-se a qualquer parede
ou chão (Controlar Barro 3) ou mesmo criar um
verdadeiro lago de lama movediça, que levará suas
vítimas à morte (Criar Barro 4). Com o Barro
também é possível realizar a criação dos temidos
Golens de Terra usados pelo império chinês, os
Guerreiros de Terracota (Entender/Criar Barro 3),
ou invocar os monstros feitos de argila chamados
de Espíritos do Pântano (Criar Barro 3).
Venenos (Água + Trevas)
Um dos Caminhos preferidos pelos
assassinos do Clã Lin Kuei, o Caminho dos Venenos
é muito perigoso tanto para a vítima quanto para o
Mago que o realiza, uma vez que qualquer erro
resultará na intoxicação do criador do veneno.
Desde coisas simples como cuspir veneno nos olhos
do inimigo despreparado (Criar Venenos 1) até
mesmo criar uma explosão ácida em todos à volta
(Criar Venenos 5).
Phenam ou Bolhas (Água + Vazio)
Quase desconhecido, o Phenam é muito
admirado pelos katmaranianos que seguem a
religião de Dyaus Pitar e Phrtivi, uma vez que foi
Indra o criador deste Caminho, para derrotar o
poderoso paradisiano Vritra. O Phenam é a espuma
que surge das ondas, mas também são as bolhas
que circundam o Mundo das Fadas (Tsukiokoku).
Alguém que lide com Phenam terá a versatilidade
das bolhas de sabão que limpam tudo (Criar
Phenam 1), das bolhas que se revelam como lentes
do mundo feérico (Entender Phenam 2), e mesmo
da rebentação que consegue destruir as rochas mais
sólidas (Criar Phenam 4). Os Magos de Phenam
costumam utilizar as bolhas também para se
teleportarem de um lugar a outro em instantes
(Controlar Phenam 3), sem precisar de grandes
CAMINHOS SECUNDARIOS


--- page 24 ---
quantidades de um elemento, como ocorre com
outros Caminhos.
Raio (Ar + Fogo)
O grandioso poder sobre a fúria dos céus é
adquirido neste Caminho Secundário. Muitos
Magos Wu Lung costumam desenvolver este
Caminho, para seguirem os passos de seus Mestres
Dragões, que manipulam os céus com uma
facilidade absurda, sob a tutela principal do Dragão
Osano-Wo, ou mesmo do poderoso guardião da
Terra Raiden. Trovões (Criar Raio 1), clarões de
relâmpagos (Criar Raio 2) ou mesmo a invocação
de um raio em dia de tempestade (Controlar Raio
3-5) podem ser realizados.
Carro Solar (Ar + Luz)
O Sol é algo muito importante para a
sobrevivência de todos os seres, mas também pode
ser muito destrutivo. Os Magos Solares costumam
pertencer à Sociedade do Lótus Branco, mas há
muitos sacerdotes que seguem Amaterasu e a
katmaraniana Sati. Os próprios deuses do Sol
podem auxiliar seus seguidores, seja com a luz do
Sol em qualquer ambiente como se fosse meio-dia
de um dia livre de nuvens (Criar Carro Solar 1),
aquecer o ar a ponto de torná-lo uma arma contra
seres frágeis (Controlar Carro Solar 3), ou uma
das maiores bênçãos, a invocação de um Carro
Solar que transportará o Mago seguindo o curso
do Sol como se ele próprio fosse o astro-rei (Criar
Carro Solar 6).
Outono (Ar + Madeira)
O poder sobre o Outono não é uma simples
manipulação da estação do ano, mas também a
influência sobre o sentimento de retração e
recolhimento dos seres vivos que se preparam para
o inverno. Normalmente usado pelos Magos da
Irmandade da Estrela e do Zi Guang, pois estes
Magos são muito temidos pelas conhecidas
Ataduras, capazes de paralisar as vítimas (Criar
Outono 4), suprimir as habilidades especiais da
criatura (Controlar Outono 5), induzir a
pensamentos de recuo e descanso (Entender
Outono 1), entre muitos outros efeitos que obrigam
suas vítimas a se retirarem do conflito.
Kata (Ar + Metal)
Um dos grande segredos dos membros dos
Punhos Harmoniosos, o Caminho Secundário Kata
lida com a perfeição dos movimentos, que seguem
as trilhas do Tao. Muito usado como tática de
combate, como se movendo para refletir um ataque
de um inimigo contra ele próprio (Controlar Kata
4), atingindo um alvo com perfeição (Criar Kata
2) ou até tornando-se quase impossível de se atingir
ao mover-se sob as trilhas do Destino (Entender
Kata 3).
Lua ou Vácuo (Ar + Trevas)
Os grandes mestres do assassinato do Clã
Lin Kuei sentem grande afinidade por este
Caminho, pois facilita e muito seus serviços. Uma
simples área de silêncio absoluto (Criar Vácuo 3)
impede a vítima de gritar ou de criar barulhos à
volta, e o chamado Corpo Vazio lhes permite ser
ignorados pela visão e audição de todos à volta
(Controlar Vácuo 5). Os mais versados são capazes
de sumir em pleno ar em um bolsão invisível
(Entender Vácuo 4) ou mesmo invocar uma área
de escuridão e vácuo destrutivos para matar a vítima
à distância (Criar Vácuo 6). O Clã Lin Kuei chama
este Caminho de Lua, e crêem que ele seja na
verdade um Caminho Primário, embora outros
usuários de Magia e teóricos místicos entendam que
a Lua nada mais é que o Vácuo, um Caminho
Secundário.
Ar Sobrenatural ou Gravitação (Ar +
Vazio)
Manipulado principalmente pelos Magos
Condutores da Roda da Vida e alguns Anjos da
Casta Watashimori de Amaterasu, o Ar Sobrenatural
foi definido séculos depois como a força da
gravidade, que controla pesos e a força de atrito.
São muito temidos os Magos que envergam
armaduras com toneladas de peso, que neles não
pesa mais que roupas comuns (Entender Gravitação
2), ou que fazem a atmosfera inteira pesar sobre
um alvo, quase esmagando-o com seu próprio peso
(Controlar Gravitação 4).
Ilusão (Fogo + Luz)
Muito perigosa, a ilusão dos sentidos chega
a ser mortal em várias ocasiões, em que uma ameaça
é disfarçada, ou uma oportunidade única é nublada
e assim perdida. Durante as épocas em que os
Dragões dominavam a China, seus Magos eram
principalmente ilusionistas que entretiam a família
real e a nobreza; em conseqüência, muitas
habilidades ilusionistas são ensinadas pelos
membros do Wu Lung. Com a ilusão, pode-se criar
uma película ilusória em que ele é enxergado como
outra pessoa (Criar Ilusão 3), criar leques com as
cores do arco-íris capazes de ferir (Criar/Controlar
Ilusão 4) ou mesmo simular uma criatura de
pesadelos para amedrontar a vítima (Entender
Ilusão 2).
Fogo Guerreiro (Fogo + Madeira)
Criado há milênios pela Sociedade do Lótus
Branco e aprimorado pelos Punhos Harmoniosos,
o Fogo Guerreiro lida com as 8 Portas de energia
do corpo, que, quando abertas, liberam todo o


--- page 25 ---
potencial do corpo humano que não se
manifestaram há eras. A sede de guerra insana
(Criar Fogo Guerreiro 1) é o mais básico, mas a
abertura das portas (Entender Fogo Guerreiro 1-
6) é que mantém de modo permanente o potencial
do corpo humano. Até mesmo o direcionamento
de energias corporais para um golpe ou defesa mais
potente (Controlar Fogo Guerreiro 3) podem ser
atingidos quando este Caminho é estudado.
Explosão (Fogo + Metal)
Descoberta há muito tempo com os
estudiosos que criaram os fogos de artifício na
China, a explosão foi considerada uma força muito
perigosa, e manipulada com muito cuidado pelos
Dragões de Metal. Toda a matéria possui partículas
que podem ser rompidas, liberando uma energia
sequer imaginada. Os Magos da Explosão são
especialistas em causar esta explosão, e por isso
mesmo são temidos por manipularem armas de fogo
com a Magia como um desenhista manipula seu
lápis. Fortalecer o dano de uma arma de fogo
(Controlar Explosão 3), causar uma explosão
instantânea que atinge todos em uma área (Criar
Explosão 6) ou até a capacidade de criar chuvas de
agulhas metálicas do céu (Criar Explosão 2) são
efeitos comuns.
Lava (Fogo + Terra)
A lava é a força da destruição da própria
Terra, um reflexo da fúria dos deuses, que se lançam
das profundezas em chamas rochosas que a tudo
destróem. Magos da Lava costumam fazer parte da
ordem dos Magos Vermelhos ou dos xamãs Ainu
dos vulcões japoneses, e são lendários na
capacidade de transformar qualquer rocha em lava
fervente (Criar Lava 5), recobrirem-se em uma
armadura de lava (Controlar Lava 3), invocar uma
explosão vulcânica onde quer que esteja (Criar
Lava 6) e também conhecer todo o subsolo da área
ao meditar sobre ele (Entender Lava 2), mapeando-
o e descobrindo lençóis freáticos, metais, cristais e
movimentos tectônicos.
Chama Fantasma (Fogo + Trevas)
A temida chama fantasma é um dos símbolos
do pavor nos povos do Sudeste Asiático,
manipulada pelos servos da tenebrita Chanthavy,
que a tudo consome ininterruptamente. Com a
chama fantasma, pode-se aquecer um local sem
gerar luz (Criar Chama Fantasma 1), transformar
as próprias vísceras em fogo negro (Entender
Chama Fantasma 3), invocar um dos Dragões de
Jigoku feitos de fogo negro (Criar Chama
Fantasma 5) ou mesmo transformar a alma de uma
vítima que acaba de morrer em um vaga-lume sob
o controle do Mago (Controlar Chama Fantasma
6).
Fogo Eterno ou Energia Nuclear (Fogo
+ Vazio)
Antes que a primeira chama surgisse na
Terra, a energia do calor já existia em outros
mundos, controlada por espíritos que mais tarde
viriam a proteger algumas famílias nômades
mongóis. Magos Vermelhos entendem o poder
infinito de uma chama, que a ciência entendeu como
a energia incontável surgida de reações atômicas e
nucleares e chamou de Energia Nuclear. Os mais
graduados são capazes de trilhar este Caminho,
criando tochas que nunca se apagam (Entender
Energia Nuclear 2), tornar todas as vísceras em
energia capaz de desintegrar uma arma inimiga
(Controlar Energia Nuclear 4) e lançar microondas
de calor que fritam um objeto por dentro (Criar
Energia Nuclear 3).
Éter ou Fotossíntese (Luz + Madeira)
Certas crenças orientais acreditam nos
planos Intuitivo, Ideal, Astral e Físico, sendo o
Plano Etérico o intermediário entre o Astral e o
Físico. É neste plano que as energias podem ser
enxergadas, como a luz, o calor, a eletricidade, a
gravidade e as forças intermoleculares, e uma classe
de ser vivo é a única capaz de agir sobre estas
energias no Plano Físico: as plantas. Com este
Caminho, é possível alimentar-se de luz (Entender
Éter 1), solidificar uma energia criando barreiras
maciças de calor (Criar Éter 3), dispersar energia
(Controlar Éter 4) ou mesmo transmutar uma
energia em outra, como som em luz (Controlar Éter
3), eletricidade em energia cinética (Controlar Éter
5) e até mesmo Mana (Pontos de Magia) em calor
(Controlar Éter 6). Os maiores mestres no Caminho
do Éter fazem parte do Zi Guang.
Trovão Amarrado ou Computação (Luz
+ Metal)
Os Trovões Amarrados são espadas
retorcidas durante momentos de transe de monges
do Dalou’laoshi; tais armas são capazes de atingir
qualquer coisa, desde objetos até energia, passando
por espíritos e seres de outros planos. O Trovão
Amarrado foi a única forma de manipulação deste
Caminho até as últimas décadas, quando os
computadores surgiram e os Dragões de Metal
encontraram na combinação da Luz com o Metal
uma forma de manipulá-los. Acessar outros
computadores pessoais através da rede (Entender
Computação 2), criar programas de computador
mais eficientes (Criar Computação 3) e projetar
sua alma em mundos virtuais (Criar Computação
5) são alguns dos efeitos, além de manipular
componentes eletrônicos à distância (Controlar
Computação 1-6).


--- page 26 ---
Cristais (Luz + Terra)
Os Magos orientais consideram os deuses
na natureza como artistas, e talvez os cristais sejam
a obra-prima dos deuses da terra. Seja fornecendo
lâminas capazes de separar moléculas (Criar
Cristais 3) ou tornando os ossos da vítima frágeis
como copos de cristal (Controlar Cristais 5), eles
ainda são responsáveis pelo Ch’iu Muh, a jóia
posicionada nas testas de alguns Dragões Orientais,
que nos Magos humanóides torna-se a íris de seus
olhos. O Ch’iu Muh permite enxergar o Tao e as
vontades de criaturas cósmicas (Entender Cristais
4), sendo um Caminho muito misterioso e difícil
de se aprender, relegado a raros membros dos Wu
Lung. O Caminho Cristais é completamente inútil
contra jade, o mineral imune a este Caminho.
Oráculo (Luz + Vazio)
Embora a Forma Entender permita que
qualquer Caminho Primário, Secundário ou até
Terciário seja utilizado para perceber o
sobrenatural, o Caminho Oráculo foca-se
exclusivamente em ouvir o que os seres da natureza
desejam ou sentem, sendo eles as Fadas e os
Elementais. A integridade da Orbe é notada aqui,
através de profecias (Entender Oráculo 3-6), a
convocação de avatares e invólucros de forças da
natureza personificadas (Criar Oráculo 4) e
também influenciando o curso dos acontecimentos
em uma região para que um evento aconteça
(Controlar Oráculo 1-6). O Dalou’laoshi e o Zi
Guang são as únicas ordens secretas que conseguem
compreender os conceitos agregados ao Caminho
Oráculo.
Fertilidade (Madeira + Terra)
Guardados a sete chaves pelo Zi Guang, os
segredos da Fertilidade não somente envolvem a
chance de um ser vivo fecundar ou de uma colheita
crescer com sucesso: a própria palavra “sucesso”
está embutida neste Caminho. A chance de nascer
um híbrido raro (Criar Fertilidade 3), ou mesmo
aumentar suas chances de vencer em jogos de azar
(Controlar Fertilidade 2) são corriqueiros perto do
estudo do sucesso. Através de concentração e muito
esforço, o Mago da Fertilidade descobre as
oportunidades de levar adiante um negócio que
antes parecia arriscado, ou incrivelmente sobe em
uma empresa em pouquíssimo tempo. Há boatos
sobre uma cabala de Magos de Cingapura que
utilizam a Fertilidade para enriquecerem
vertiginosamente no mercado internacional de
ações.
Kyuuketsuki (Madeira + Trevas)
Extremamente temido por qualquer ser vivo,
o Caminho Kyuuketsuki é o caminho do
vampirismo: os Magos-Vampiros utilizam as forças
dos deuses da Morte para enfraquecer a existência
de suas vítimas, aproximando-as das barcas para o
mundo dos mortos. Obviamente, muitos Vampiros
se especializam neste Caminho, assim como
membros do Dalou’laoshi, o Clã Lin Kuei e a
Nuvem Negra. A energia verde-pálida da Morte
pode revestir armas, reduzindo a coordenação
motora da vítima (Criar Kyuuketsuki 5), ou um poço
de areia movediça diretamente para a alma da vítima
pode ser invocado (Entender Kyuuketsuki 4).
Porém, o que mais temem é a capacidade de
absorver os poderes mágicos de suas vítimas
(Controlar Kyuuketsuki 6), roubando o poder do
alvo definitivamente.
Força Vital (Madeira + Vazio)
A energia que dá a vida aos seres é muito
poderosa, capaz de inúmeros feitos para impedir
que as ameaças do mundo se abatam sobre aqueles
que se preparam. O Zi Guang é especialista neste
Caminho, que pode dar imunidade a certos tipos
de dano ou situações adversas à saúde (Entender
Força Vital 2), transferir sua própria energia vital
para curar uma pessoa ferida (Controlar Força Vital
3), manter uma pessoa à beira da morte neste estado
até que o auxílio chegue (Criar Força Vital4) e até
ressuscitar uma criatura que tenha morrido há até
48 horas (Criar Força Vital 7).
Montanha ou Resiliência (Metal + Terra)
Os segredos das artes marciais incluem
transformar qualquer objeto em uma arma mortal,
e tal conhecimento foi elaborado em grupo pela
Sociedade do Lótus Branco e pelo Povo de Pedra.
Milênios depois, os Punhos Harmoniosos foram
capazes de desenvolver a níveis inacreditáveis o
que foi chamado de Montanha, o poder da
durabilidade e solidez. Seus praticantes são capazes
de utilizar qualquer material maleável como um
chicote de aço (Criar Resiliência 1), prender uma
vítima em suas próprias roupas (Criar Resiliência
2), criar uma barreira intransponível na mente contra
efeitos mentais (Entender Resiliência 3) e até dar o
efeito Vorpal a qualquer corte de tecido (Controlar
Resiliência 6). Os usuários da Resiliência costumam
usar como armas cachecóis, echarpes, saias, os
próprios cabelos e mangas das camisas mais
compridas que o normal.
Fragilidade (Metal + Trevas)
Contra um Mago especialista na Fragilidade,
não há precaução suficiente: nenhum segredo é tão
bem guardado, nenhum pecado é ignorado, nenhum
ponto fraco estará escondido, nenhum defeito é
esquecido. O Clã Lin Kuei treina seus assassinos
para atacar os inimigos nos pontos mais frágeis,
invadindo sistemas de segurança (Entender
Fragilidade 2), descobrindo segredos da vítima


--- page 27 ---
com quem fala (Entender Fragilidade 3), guiar a
arma até o único ponto vulnerável do alvo
(Controlar Fragilidade 4), forçar o defeito de uma
máquina a se manifestar no momento (Criar
Fragilidade 2), atingir o centro de equilíbrio do
alvo de modo a derrubá-lo (Controlar Fragilidade
3), entre outros efeitos. As bruxas da ordem Kuro
Miko também utilizam este Caminho para atingirem
os pontos fracos da personalidade da vítima.
Ferramentas ou Tecnomancia (Metal +
Vazio)
Outro dos Caminhos bizarros dos Dragões
de Metal, abominado pelos Magos tradicionalistas,
o Caminho das Ferramentas surgiu quando os
primeiros artífices construíam suas grandes criações
e buscavam os utensílios perfeitos para seus
trabalhos. Qualquer ferramenta pode ser controlada
à distância (Controlar Tecnomancia 1) e qualquer
instrumento de medição e cálculo pode ser
elaborado a partir de um pré-existente (Entender
Tecnomancia 3). Porém, o verdadeiro poder deste
Caminho apareceu apenas recentemente, no
controle das máquinas e no surgimento da Biônica:
peças mecânicas podem substituir membros ou
órgãos (Criar Tencomancia 4), construtos robóticos
podem ser criados (Criar Tecnomancia 5),
máquinas são reguladas à distância (Entender
Tecnomancia 2) e até adquirirem funções extras
(Controlar Tecnomancia 5).
Decadência (Terra + Trevas)
A marca registrada da Nuvem Negra, o
Caminho Decadência permite que as forças da
entropia cósmica recaiam sobre um alvo, fazendo-
o apodrecer mais rapidamente (Controlar
Decadência 2), a vítima envelhece anos em apenas
segundos (Controlar Decadência 6), metais
enferrujam (Criar Decadência 2). Outros efeitos
bizarros são a clarividência chama Sumamgogu-
Kut (ou “Fatalismo”) dos Magos Dalou’laoshi
(Entender Decadência 1-6), que lhes permite
enxergar os futuros em suas versões mais podres e
corrompidas; e também a doença Krun Khyol
(Criar Decadência 3-5), dos Magos da Irmandade
da Estrela, que gera doenças físicas (Focus 3),
mentais (Focus 4) e até espirituais (Focus 5) em
suas vítimas.
Feng Shui (Terra + Vazio)
Há muitas energias conhecidas e
desconhecidas que fluem entre os planos, mantendo
a Roda dos Mundos íntegra e saudável em todos os
padrões vibratórios da Orbe. Entretanto, há certas
manifestações mágicas e até mesmo mundanas que
causam desequilíbrio nesta integridade, exigindo
medidas capazes de “curar” esta ferida mágica
sobre os planos de existência. Os Magos Fang Shih
são os especialistas em manipular estas energias,
normalmente fazendo parte do Povo de Pedra ou
da Sociedade do Lótus Branco. Com o Feng Shui,
é possível tornar o ambiente impossível de ser
invadido por seres não-convidados (Criar Feng
Shui 2), torná-lo propenso a recuperar energia física
e mágica com mais facilidade (Controlar Feng Shui
3) e até aumentar drasticamente as chances de
vitória em uma batalha em tal ambiente (Controlar
Feng Shui 4).
Kagejitsu (Trevas + Vazio)
A essência manifestada do Clã Lin Kuei, o
Caminho Kagejitsu é o caminho do assassinato, das
armas e subterfúgios que causam a morte dolorosa
e ainda assim silenciosa de suas vítimas. Os Magos
Assassinos podem parar o coração da vítima com
um movimento de mãos (Criar Kagejitsu 4), criar
uma massa de escuridão rastejante que o
acompanha sem emitir calor ou som (Controlar
Kagejitsu 4) e cobrir uma arma com energia
negativa de modo a enfraquecer a vítima a cada
golpe até a morte (Criar Kagejitsu 6).
Caminhos Secundarios
diferentes
Dharma (Reikai + Vazio)
O controle máximo sobre a alma e o Padrão
Vibratório, sob o conhecimento de raros membros
do Dalou’laoshi e dos agentes da sociedade
espiritual de Shang-Qing. O Dharma lida com os
atos contidos na alma no momento em que ela
desencarna, influenciando em sua próxima
encarnação, ou no local para onde será
encaminhada. Ela também retira pecados e karmas
acumulados, além de elevar boas ações. O Padrão
Vibratório também é modificado, com o Mago
capaz de afetar qualquer criatura com qualquer
efeito à sua escolha (como esconjurar uma Fada
diretamente para o Inferno por mudar seu Padrão
para o de um Demônio). O poder do Dharma ainda
se expande para o conceito de Justiça ainda em vida:
o próprio Universo trata de recompensar em vida
boas ações, assim como punir atitudes malignas.
Necromancia (Reikai + Makai)
Os Necromantes orientais (ou Mahou-
tsukai) são tidos como bizarros pela maneira como
encaram sua “arte”: para eles, os Ossos são nada
mais que um novo elemento, de modo que qualquer
Caminho Elemental pode ser simulado por estes
Magos da Morte. Eles ainda são capazes de invocar


--- page 28 ---
Mortos-Vivos como Esqueletos e Zumbis (Criar
Necromancia 4), mas também erguem em instantes
uma muralha de ossos (Criar Necromancia 4).
Podem invocar um grupo de Kazoekirenai para
servi-los (Criar Necromancia 5), ou então invocar
os mais poderosos campeões da morte no Oriente,
o Kyonshe (Criar Necromancia 6) ou até mesmo o
Shouten Kishi (Criar Necromancia 7). A extração
forçada dos conhecimentos de um cadáver pode
ser realizada (Entender Necromancia 5), ou obter
comando sobre a mente de Mortos-Vivos na área
(Controlar Necromancia 2-6).
Chi Kung (Ningen + Vazio)
Talvez o maior segredo de todas as ordens
secretas orientais, o Chi Kung é o despertar dos
grandes poderes que a raça Humana possuía nos
tempos de Mu e Lemúria. Enquanto os seres
daquele tempo realizavam tais prodígios como
poderes intrínsecos, os praticantes do Chi Kung
verdadeiro apenas simulam alguns dos efeitos, às
vezes sobrecarregando o próprio corpo. Aumento
de dano e defesa, entender a língua das plantas e
animais, percepção de todas as energias e seres
vivos da área, entre vários outros efeitos, são
algumas das capacidades dos Magos do Chi Kung.
Dizem que o uso constante do Chi Kung condiciona
o corpo e a alma a se reacostumarem com as antigas
habilidades, fornecendo ao praticante poderes que
ele poderá ativar com a simples vontade, como os
outros Seres Sobrenaturais.
Bardo (Reikai + Trevas)
O plano chamado de Bardo pelos orientais
é o Umbral do Ocidente, uma espécie de intersecção
entre o plano físico da Terra e o plano astral,
Spiritum. Para alguns, só existe o Plano Etérico,
mas o Bardo engloba também este plano. No Bardo
as almas que não conseguem o descanso eterno ou
o reencaminhamento para uma nova vida encarnada
se concentram lá, assombrando locais onde as
brumas espirituais são mais tênues para a Terra.
Os Magos do Dalou’laoshi conhecem muito bem o
Bardo, e por isso mesmo sabem lidar com o
Mercado de Almas – geralmente os melhores
Mercadores de Almas possuem o Caminho Bardo
– e são eles os responsáveis pela criação dos
Demônios espirituais chamados Kazoekirenai.


--- page 29 ---
U m  c o n t i n e n t e
repleto de incer-
t e z a s ,  
m e d o ,
aliancas frageis e
uma sensacao de
que o pior esta
para chegar. Os
seres que possuem
o poder em suas
maos nao provam se
sao benignos ou ma-
l i g n o s  e m  s u a s
intencoes, se estao
do lado dos huma-
n o s  o u  e m  s e u
proprio lado. Este
e o cenario de de-
zenas de culturas
m e s c l a d a s ,  
q u e
buscam um ponto
comum, ou ao menos
uma chance para
perceberem onde a
real ameaca esta.
Este e o cenArio de
Trevas do Oriente.
Neste Netbook, es-
crito por Henrique
“Morcego” Santos,
DETALHA todo o sis-
tema de Magia uti-
lizado no Oriente,
alEm de descrever
Caminhos vistos de
formas diferentes,
n o v o s  
C a m i n h o s
SecundArios e Ca-
minhos totalmente
novos. Uma opcao
antes da chegada
do tao aguardado
Trevas Orientais.