--- page 1 ---
Aqui estão algumas Ordens que fazem parte do net-book que eu estou 
escrevendo sobre Ark-a-nun 
 
 
 
 
A Irmandade Bel-Kalaa 
Fundação: Ark-a-nun. 
Base: Terras de Didanu, Yanca. 
Atuação: Todo Ark-a-nun e uma pequena parte 
da Ásia. 
Personalidades: 
U-an 
duga, 
Odakon-Adapa 
Ubbar, E-me-duga, Aššur-uballit II(ultimo rei 
assírio), O Não Dito, En-me-galama, En-me-
bulaga, An-Enlida, Utu-abzu. 
Background: 
Uma 
das 
poucas 
sociedades 
existentes 
em 
Ark-a-nun 
preocupadas 
e 
conscientes de que seu fim está próximo.A 
Irmandade Bel-Kalaa preocupa-se em organizar e 
catalogar quanto mais informação sobre Ark-a-
nun for possível, para transmiti-las a gerações 
futuras.Fundada em Yanca pelo mago Bel-šar-
usur muito antes de Ark-a-nun começar a 
degenerar-se, esta ordem agia secretamente, 
fazendo inúmeros contatos com entidades de 
Infernun e Tenebras sendo assim, conscientizada 
por estes de que a magia era um perigo terrível 
que viria a devasta-los.Foram uma das primeiras 
ordens a fazerem contato com magos Infernitas, e 
a aprender o funcionamento da "Roda dos 
mundos" e das energias arcanas.Odakon-Adapa 
Ubbar é um dos poucos magos do tempo antigo 
que ainda permanece na ordem, transmitindo seus 
conhecimentos aos recém integrados aos círculos 
internos.A essa ordem também pertence um dos 
primeiros magos Infernitas a cruzar as barreiras 
extraplanares, 
entre 
Ark-a-nun 
e 
Infernun.Juntamente com o poderosíssimo mago 
Jakharte, ensinou os primeiros passos místicos aos 
magos arkanos, seu nome é impronunciável em 
qualquer idioma arkanita, os membros da ordem o 
chamam apenas de O Não Dito, é descrito em 
diversas figuras como um ser flamejante com sua 
mão esquerda cobrindo um de seus olhos 
enquanto a direita segura um ônix com a runa que 
o simboliza esculpida. 
Características: Uma das poucas ordens que 
ainda sobrevivem desde épocas imemoriais, os 
magos de Bel-Kalaa são muito sábios e em 
algumas vezes temidos por outras ordens pelo fato 
de fazerem contatos secretos com Infernitas e até 
mesmo Tenebrianos. 
Graus: A sociedade é constituída por seis círculos 
de mistérios.Os três primeiros são divididos em 3 
graus cada: Iniciado, Acólito e Mestre  igualmente 
para os outros 3 círculos iniciais.A partir do 5o 
círculo recebem outras graduações: Harbe (acólito 
do 5o círculo), Kadašman (iniciado do 5o círculo) 
e Aknar-apla (Mestre do 5o círculo).Os mais 
antigos da sociedade são conhecidos como 
Ahhešu e não pertencem a Ark-a-nun e sim ao 
plano semidestruído de Infernun. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 2 ---
A Sociedade negra de 
Shazu 
Fundação: Ark-a-nun 
Base: Desconhecida 
Atuação: Todo Ark-a-nun 
Personalidades: Har-haru, Shazu o 
Ígneo, 
Pešgal-daramaš. 
Background: Ao menos um arkanita em dez, 
quando pequeno, já ouviu os vários nomes que 
esta ordem recebe, balbuciados ao vento.Estes 
místicos assombram contos infantis e histórias de 
horror, são constantes vilões em diversas lendas, 
algumas verdadeiras e outras infundáveis, que se 
espalham pelas terras arkanitas. 
Enquanto 
os 
magos 
de 
Bel-Kalaa 
se 
concientizaram do futuro terrível que aguarda 
Ark-a-nun e procuram preservar a memória de seu 
plano, os feiticeiros negros da sociedade de Shazu 
desejam com todas as suas forças que seu plano 
torne-se cinzas o quanto antes.Esta ordem acredita 
que com a destruição de Ark-a-nun, seus espíritos 
se elevaram ao estado máximo, livrando-se do 
fardo da carne tornando-se apenas conciência, 
dotada de poderes insólitos.A sociedade foi 
fundada quando Shazu o ígneo, transpassou os 
portais interdimenssionais existentes entre Ark-a-
nun e Infernun e corrompeu um pequeno culto 
adorador de uma entidade arkanita, que foi 
eliminada pelo Efreet.O ígneo mostrou a seus 
asceclas as várias dádivas que poderia conceder 
em nome de um ser maior o qual Shazu pregava a 
palavra e os ensinamentos; Ogdru Jahad.Esta 
criatura estaria aprisionada em uma cela de cristal 
desgarrada, vagando sem rumo pelo plano 
espiritual, juntamente com sua corte de seis 
generais, esperando o fatídico dia em que o plano 
arkanita mergulha-se-ia na destruição final, para 
se libertar e entregar sua benção aos que forem 
fiéis a sua causa.A ordem tem como base o 
palácio dos olhos, uma construção bizarra, de 
paredes negras, donde brotam estranhos desenhos 
de olhos, em que o sangue dos construtores foi 
amalgamado as paredes que dão sustentação à 
obra e vozes lamuriosas são constantemente 
ouvidas pelos corredores.Dizem as lendas que um 
não-pertencente à sociedade que esteja dentro 
desses muros jamais conseguira encontrar a saída. 
Características: Os magos da sociedade vestem 
mantos vermelho-sangue, adornado com um 
imenso olho púrpuro que recobre toda à parte de 
trás.Esta sociedade visa converter toda Ark-a-nun 
a sua crença nem que para isso, utilize a 
força.Insultar o nome do altíssimo Ígneo ou 
mesmo do inominável Ogdru Jahad perante um 
desses fanáticos é assinar uma senteça de morte. 
 Graus: A ordem 1 ccírculo apenas composto por 
4 graus sendo os seguintes atingidos apenas por 
merecimento: Iniciado, Oráculo, Vislumbrador e 
Grão-mestre.O Grão-mestre da ordem é protegido 
por criaturas quadrúpedes, semelhantes a mastins 
decompostos, que estraçalharão quaisquer um que 
por ventura, venha a ameaça-lo.A sociedade 
também dispõe de uma casa de assassinos fiéis e 
treinados na fina arte de matar. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 3 ---
Templo de Tiamat 
Fundação: Ark-a-nun 
Base: Desconhecida. 
Atuação: Norte e nordeste de Ark-a-nun. 
Personalidaes: O dragão Tiamat,Melišipak 
Background: Após sua derrota e morte pelas 
mãos do príncipe Marduk, soberano de Am-ö-itha, 
a deusa-dragão Tiamat teve seu espírito confinado 
aos reinos infernais e lá permanece até o tempo 
atual, totalmente repleta de ódio.Após chegar aos 
planos 
infernais 
Tiamat 
estabeleceu-se 
rapidamente no primeiro círculo e de lá passou a 
articular sua vingança; contactando seus consortes 
em Ark-a-nun e dando início à reconstrução de 
seu magestoso templo, destruído pelo inimigo.Os 
sacerdotes do templo de Tiamat são especialistas 
no caminho arcano das águas e são muito temidos 
por isso.Estes místicos desenvolveram rituais de 
conjuração de espíritos elementais dos mares 
arkanitas, 
tais 
criaturas 
corrosivas 
são 
constantemente utilizados como guarda-costas e 
sentinelas dentro do templo.Algumas lendas ainda 
dizem que horrores muito piores estão integrando 
as fileiras dos exércitos de Tiamat, criaturas 
vindas dos mais longínquos cantos do inferno, 
dragões feitos apenas de ossos, e com seis pares 
de asas, cujo sopro gélido acabaria com a coragem 
do mais bravo dos generais e, montruosidades 
centaurícas de coloração verde-escuro cujos 
membros inferiores não possuem cascos, mas 
garras, brandindo imensas armas forjadas com 
metal brilhante são apenas alguns dos seres vistos 
enpunhando o estandarte da ordem. 
Características: Os sacerdotes de Tiamat trajam 
longas capas azul-escuras que recobrem um colete 
enfeitado com o símbolo de sua deusa: o dragão 
de sete cabeças. 
Graus: O Templo de Tiamat possui 9 graus, que 
estão distribuidos em três círculos, são eles: Ji-
hally (primeiro Ji-hally, segundo Ji-hally e 
terceiro Ji-hally), Dah-hally (primeiro Dah-hally, 
segundo Dah-hally, terceiro Dah-hally) e Kar-
hally (primeiro Kar-hally, segundo Kar-hally e 
terceiro Kar-hally).O templo também possui 
algumas criaturas infernais como terceiros Kar-
hally. 
 
 
 
 
 
Ordem de Aeeriton 
Também chamada: a Ordem dos Ventos e 
Magos Aéreos. 
Fundação: Ark-a-nun 
Base: Monte Bar-al-shars, em Shang-ti. 
Atuação: Norte e centro-oeste de Ark-a-nun e 
uma pequena porção da Terra. 
Personalidades: Aeeriton. 
Background: O monte Bar-al-shars localiza-se 
em uma montanha no extremo norte de Shang-ti, 
no centro de um gigantesco abismo sem fundo.Os 
ventos que assolam estas encostas atingem 
velocidades altíssimas e nunca cessam sua 
cólera.No pico desta titânica rocha se encontra 
uma magestosa construção, portadora de torres 
ciclópicas, mas, sem apresentar nenhuma entrada 
visível; este é o templo da Ordem de Aeeriton.Ao 
redor do templo postados em cada vértice da 
construção, estão assustadoras estátuas gigantes, 
monstros horrendos que podem animar-se para 
defender o forte de eventuais ameaças. 
É sabido que a grandiosa ordem Mármore e a 
Ordem de Aeeriton mantem relações de inimizade 
há alguns séculos devido à ordem Mármore 
abrigar um lendário inimigo do feiticeiro dos 
ventos; o sábio Magnus Petraak.Aeeriton e 
Petraak já se enfrentaram diversas vezes na orbe 
terrestre,em um desses combates,o feiticeiro dos 
ventos acabou perecendo nas mãos de seu 
arquiinimigo. 
Nem mesmo com a morte de seu mestre os magos 
dos ventos deram-se por vencidos e ainda 
persistem em sua peleja contra seus algozes.Após 
esse duro golpe, a ordem de Aeeriton dividiu-se e 
acabou por dedicar a maior parte de seu tempo a 
seus problemas internos, ao invés de se proteger 
dos ataques cada vez mais poderosos dos magos 
de mármore. 
Características: Os magos da ordem dos ventos 
dividiram-se em duas facções; a primeira 
continuou com os ideais originais, tornando-se a 
Ordem de Aeeriton levando sua marcha contra a 
Ordem Mármore até as ultimas consequências.A 
segunda tornou-se a Ordem dos Ventos e, embora 
ainda guarde um certo rancor para com a Ordem 
Mármore, não mais tem a destruição desta como 
objetivo principal.Estes feiticeiros estão mais 
preocupados com a reorganização interna de seus 
círculos. 
Graus: 
Pelo 
fato 
de 
ainda 
estarem 
se 
reorganizando, os graus de ambas as ordens ainda 
estão indefinidos.  
 


--- page 4 ---
Ordem dos ventos 
Mardukiana 
Fundação: Ark-a-nun 
Base: Nas terras de Balkhor, na cidade de Am-ö-
itha. 
Atuação: Todo centro-oeste arkanita. 
Personalidades: Marduk, Nabu, Berossus. 
Background: Estando sobre a proteção de um dos 
poucos Patesis tidos como deuses verdadeiros à 
ordem 
dos 
ventos 
Mardukiana 
encontra-se 
envolvida em diveros conflitos; contra outras 
cidades, o mais recente foi contra a cidade 
litorânea de Daleth que tombou perante o grande 
poder dos magos de Marduk.Alem destes 
conflitos, a ordem também vem dedicando grande 
atenção à caça dos magos Petros que surgem pelas 
redondezas de seus domínios e esquecendo-se de 
que seu maior inimigo, que jaz nos reinos 
infernais, começa a erguer-se novamente.Devido à 
própria natureza guerreira de seu comandante, 
estes magos são adversários formidáveis mesmo 
em um combate não-mágico.O Patesi Marduk, 
estando envolvido em assuntos no plano da Terra, 
deixou seu filho o príncipe Nabu como soberano 
de Am-ö-itha e da ordem dos ventos, embora 
jovem, Nabu demonstrou a seu pai muitas vezes 
que a confiança nele empregada não foi 
desperdiçada.Exímio guerreiro e mestre no 
tocante a magia Nabu obteve grandes vitórias 
contra seus adversários no pouco tempo que 
liderou a ordem e os exércitos de Marduk. 
Características: Os magos de Marduk vestem-se 
com mantos verde claros adornados com vários 
símbolos, dentre eles um magestoso dragão de cor 
bronze ornamentando todo este desde a cabeça até 
os pés.É muito comum ver estes feiticeiros 
portando espadas ou outro tipo de arma já que 
alem de grandes magos são também, guerreiros 
perfeitos. 
Graus: A ordem possui 4 graus apenas: Iniciado-
Guerreiro, 
Mago-Guerreiro, 
Mestre 
Mago-
Guerreiro.Atingindo o ultimo grau, o mago recebe 
uma arma das mãos do próprio Marduk e o título 
de Avatar do Dragão. 
 
 
 
 
 
 
 
Por Lord Maihelkash 
Ordem de Coacalco 
Fundação: Ark-a-nun 
Base: Nas terras de Aztec, na cidade de 
Tenochitlan. 
Atuação: Basicamente toda Ark-a-nun 
Personalidades: 
Quertzacoalt, 
Tlaloc, 
Tezcatlipoca, Huitzilopochtli, Patol, Viracocha e 
outros deuses do panteão Inca, Maia e Asteca. 
Background: As primeiras espedições arkanitas a 
orbe terrestre para as Américas foram executadas 
por membros desta magnânima ordem.Seus 
integrantes venceram as barreiras espirituais dos 
planos e levaram conhecimento aos indígenas que 
lá 
viviam, 
mas 
precisamente 
aos 
povos 
antecessores 
dos 
reinados 
Incas, 
Maias 
e 
Astecas.Conhecimento sobre a construção dos 
imensos 
templos 
piramidais, 
também 
da 
confecção de runas místicas que só podem ser 
vistas de determinados ângulos, foram apenas 
alguns das informaçòes passadas aos povos da 
floresta.Os 
hieroglifos 
eram 
usados 
como 
demarcadores de locais importantes como, por 
exemplo, Nodes e Mecas, camuflando-os e 
dissipando qualquer vestígio de magia contida no 
local.Esses símbolos não tiveram seus segredos 
descobertos pelos moradores da Cidade de Prata, 
quando os anjos, seguidos pelos espanhois, 
entraram em combate com os membros de 
Coacalco que, devido à situação do império desses 
deuses 
de 
milênios a 
fio sem combates 
grandiosos, adquiriram uma indole pacífica e 
alguns se tornaram presas faceis para seus 
inimigos de Paradisia.Mesmo com terríveis perdas 
para seus exércitos, muitos dos magos desta 
ordem retornaram a Ark-a-nun e continuam 
integrando os círculos internos da sociedade. 
Características: Alem de uma ordem mística, 
Coacalco também é uma ordem militar, possuindo 
uma casta de guerreiros que utilizam peles de 
criaturas encatandas que os fazem incorporar os 
poderes dos próprios animais.Seus místicos 
utilizam trajes coloridos e repletos de plumas de 
diferentes cores e tamanhos. 
Graus: Coacalco possui 3 graus divididos em 4 
círculos de mistérios, são eles: Quauhcoalt, 
Etzalqualitztli e Tocuiltecart, igualmente para os 
outros 
três 
círculos.O 
círculo 
interno 
é 
praticamnete impossíveis de ser atingido, e são 
ocupados pelas personalidades da ordem.