--- page 1 ---
Trevas do
Oriente
Cronologia
HENRIQUE “MORCEGO” SANTOS


--- page 2 ---
CONSIDERACOES
Este Netbook (aliás, o meu primeiro) trata de uma possível visão do continente oriental sob a
ótica do cenário de Trevas. Como o próprio Oriente não é muito abordado nos diversos livros
da Daemon Editora (possuindo apenas breves descrições, insuficientes para se jogar uma
campanha perfeitamente inserida em uma cultura oriental), passei a estudar as diferentes
culturas, mitologias, religiões, folclores e a própria cultura Pop oriental.
Sim, muitos irão ficar com a sensação de déja vu ao ler diversas partes desta Cronologia, e
eu afirmo: MUITAS PARTES SÃO ADAPTAÇÕES DESCARADAS DO QUE JÁ EXISTE!!
Pode-se encontrar referências de filmes de monstros gigantes atômicos, os animes Shurato,
Samurai Warriors,Inu Yasha,  Rurouni Kenshin, Dragon Ball Z, Bleach, Yu Yu Hakusho, As
Novas Aventuras de Jackie Chan (tá bom, não é anime), Vampire Princess Miyu, A Viagem de
Chihiro, Akira, Naruto, Kujaku-oh, Sazan Eyes, Princess of Darkness, Demon City Shinjuku,
Neon Genesis Evangelion, os videogames Streetfighter, Darkstalkers, Mortal Kombat, Tekken,
Parasite Eve, Samurai Showdown, os RPGs Legend of the Five Rings, Vampiros do Oriente,
Hengeyokai, Call of Cthulhu, Mago: a Ascensão, os filmes O Clã das Adagas Voadoras,
Herói, Kill Bill, Batman Begins, Os Aventureiros do Bairro Proibido, Ronin, O Último Samurai,
o conto Jornada para o Oeste, muitas, muitas outras referências...
Nada do que está aqui tem a intenção de ser assumido como idéia original (a originalidade
está na combinação de cada fato), e portanto não é plágio algum: são somente um
“empréstimo” cultural à ambientação...!
Espero que seja do gosto de todos que tiverem a chance de ler este material. Qualquer sugestão,
elogio ou crítica é muito bem vindo, sendo que o Fórum da Editora Daemon é acessado
diariamente por mim, e poderei responder e comentar qualquer coisa sobre este Netbook ou
mesmo conversar sobre todo assunto voltado ao RPG Trevas.
Este é o primeiro de uma série de aproximadamente 5 Netbooks, que definirão todo o cenário
de Trevas do Oriente. O próximo, que se chamará “Os 28 Palácios Lunares”, detalhará
todas as Sociedades Místicas de grande importância ao cenário, além de descrever como
fundiona a versão oriental do Arcanum Arkanorum. Toda sugestão ou crítica serão levados
em consideração para consertar este Netbook e também para os próximos Netbooks.
Tenha uma boa leitura!
O Autor


--- page 3 ---
AGRADECIMENTOS
- Aos meus pais, que sempre me incentivaram ao prazer da leitura e nunca condenaram
minha curiosidade extrema...
- Aos meus queridos Jogadores, que me aguentam como Mestre desde 1996 (em especial o
Tico, o Rodrigo AIDS, o Ruffles, o Dalton, o Renato, os primos Luiz, William e Gabriel e meu
irmão César).
- Às Musas que inspiraram o Marcelo Del Debbio a criar um cenário tão vasto e rico, digno
da admiração de todo RPGista e leitor, que saiu ganhando com tantos contos derivados deste
cenário.
- À galera do Fórum da Editora Daemon, que sempre busca ajudar quem tem dúvidas quanto
ao cenário, e me deram inúmeras sugestões para este e os próximos Netbooks (em especial
Cyclop’s, Padre Judas, Lobo, Dee Kanon, Darkchet, Grigori Semjaza, Peste_da_Neve e O
Satânico Dr. H).
- A Steve Argyle, que fez o desenho usado na capa deste Netbook, por seu talento artístico.


--- page 4 ---
Antes do Início
A História conhecida por todos os
Iluminados ocidentais se inicia com a chegada de
Demiurge ao plano de Paradísia, vindo do plano
altíssimo, o Edhen. Mas, para os orientais, o início
de tudo acontece muito antes. Paradísia já tinha seus
habitantes antes da chegada dos edhênicos e da
criação de todos os seus servos. Estes paradisianos
tinham imenso poder (alguns deles quase rivalizam
o nível de um edhênico), e viviam em grandes
aglomerados.
Na História oriental, um grupo de
paradisianos originais foi de grande importância:
os Asuras. Divididos em duas grandes tribos
aliadas, os Asuras viviam em guerras ancestrais com
outros grupos de paradisianos (como, por exemplo,
os Vanir). Cada tribo era liderada por uma entidade
de poder imensurável, sendo eles Mazda e Varuna.
Ambos eram em essência pacíficos, e só
guerreavam quando sentiam alguma ameaça a seus
territórios, embora tivessem poder e servos
suficientes para vencerem quase toda ameaça.
Quase, pois eles não conheciam o verdadeiro poder
de uma entidade do Edhen.
A Criação da Cidade dos Hecatonquiros
Na região central do plano, onde se dizia
que as águas do Mar de Poseidon tocavam os céus,
foi o ponto onde o portal trouxe Vishnu e Indra.
Este local incrível e surreal já era a moradia dos
Asuras. Enquanto o Demiurge destruiu a maioria
dos paradisianos que moravam próximos ao Monte
Aramesh sem muita dificuldade e os Vanir aliaram-
se aos Aesir, Indra e Vishnu tiveram grande
dificuldade em vencer os Asuras. Acreditava-se que
Varuna era o senhor de toda a natureza e do ar que
os paradisianos respiravam; seu braço-direito era
a serpente-dragão monstruosa Vritra. A tribo de
Varuna foi a única que decidiu resistir, enquanto a
tribo de Mazda migrou para longe, construindo as
Cinco Cidades do Paraíso, conhecida como o
refúgio dos paradisianos. Logo que a batalha
começou, Vritra ofereceu-se para vencer o grande
guerreiro edhênico Indra.
A batalha entre Indra e Vritra foi uma das
mais impressionantes já vislumbradas por
paradisianos ou edhênicos. Vritra simplesmente
engoliu toda a água do Mar de Poseidon, mas Indra
o atacou com poderosos raios e o fez devolver as
águas. Logo que as águas se aproximavam do céu
naquela região, Vishnu construiu um pilar de
quilômetros de altura que os separou, em
comemoração à vitória de Indra.
Vritra sobreviveu, e Indra teve de prometer
a Varuna que nunca iria atacar Vritra com raios,
armas de metal, madeira ou matéria animal, água,
fogo ou os ventos, nem de dia, nem de noite, em
um tratado de trégua. Indra preferiu intimidar de
uma vez por todas os Asuras e então atacou o
monstro com a espuma das ondas do Mar de
Poseidon durante o crepúsculo, burlando o trato
com os Asuras. Com sua vitória, houve uma trégua
definitiva entre os edhênicos e os Asuras. Há uma
teoria entre os mais antigos Anjos paradisianos de
que Gaea ressuscitou Vritra e lhe deu o nome de
Tífon, para que combatesse seu neto Zeus.
O pilar que separava as águas dos céus foi
chamado de Katmaran, e ele passou a ser moradia
dos Mitsukai hindus filhos de Vishnu e Indra, sendo
algo parecido com um prédio, com vários andares
compostos de aposentos, e todo tipo de área
imaginável (bosques, lagos, vilas, portais); sabe-se
que sua localização está bem acima da cidade
indiana Délhi, assim como a Cidade de Prata
localiza-se acima do Vaticano. É importante
ressaltar que Indra não é o par de Vishnu. Vishnu é
um edhênico que decidiu dividir-se em 3
consciências: Vishnu, Brahma e Shiva,
respectivamente a vida e o bem, a criação e a ordem,
e o antagonismo e o equilíbrio. O deus tríplice
Vishnu/Brahma/Shiva (quando chamado em sua
consciência tripla, usa o nome de Trimurti) criou
seu próprio panteão, enquanto Indra passou a
relacionar-se com os Mitsukai descendentes do deus
tríplice e com os Asuras. Com isso, Brahma se
retirou através do portal Satyaloka, deixando o
governo de seus Mitsukai para Vishnu e Shiva, que
passaram a reger Katmaran com Indra.
A Cidade da Grande Pureza
Os próximos edhênicos a virem para
Paradísia foram Pan-gu e Tao-te. Muitos
consideram Pan-gu como o mais velho edhênico,
tendo surgido logo que Edhen surgiu em Satânia,
tendo aproximadamente 18.000 anos (o que leva a
crer que é um sobrevivente da devastação de seu
plano ainda em Vênus, e assim uma fonte de
conhecimento de valor inestimável, mesmo para os
edhênicos); muitos simplesmente ignoram essa
idade e dizem que o tempo no Edhen corre diferente
da Orbe toda, dando a ele mais anos do que seu
próprio plano de origem.
Assim que chegou, Pan-gu procurou por
formas de vida, encontrando os verdadeiros
paradisianos sendo atacados por Indra e outros
edhênicos. Sua bondade o forçou a simplesmente
desaparecer (muitos dizem que não era bondade,
apenas desinteresse), para não tomar partido
naquela carnificina inútil. Dizem que a cidade de
Shang-Qing é o próprio Pan-gu, enquanto outros
afirmam que ele está no semiplano entre Paradísia
e Edhen, Tai-Qing (chamado pelos filhos de Odhin
de Andlangr). O que se sabe é que Tao-te criou 2
Mitsukai, Ling-bao e Yuan-shi, dando a eles a


--- page 5 ---
missão de controlar pacificamente tudo o que
acontecesse na planície onde se estabeleceram (no
oriente de Paradísia, próxima à Cordilheira Tien),
e criou o semiplano de Tai-Qing (o Céu da Mais
Alta Pureza, ou Andlangr). Ling-bao construiu a
cidade paradisiana de Shang-Qing (o Céu da
Grande Pureza), e Yuan-shi dirigiu-se à região que
futuramente seria Arcádia, construindo Yu-Qing, o
Império de Jade (o Céu da Pureza de Jade). Após
isso, pouco ou quase nada mais se sabe sobre o
semiplano de Tai-Qing, Tao-te ou Pan-gu.
Ling-bao (também chamado de Tian-shang
Tao-jung, o Supremo Mestre Celestial do Tao)
descobriu o Onmyodo, a forma de magia oriental,
até hoje difícil de ser compreendida pelos
tradicionais usuários dos 12 Caminhos Ocidentais,
utilizando outros Caminhos ou os mesmos
Caminhos, sob uma perspectiva diferente. Esta
forma de magia está anotada no Ling-bao Jing, as
Escrituras da Jóia Mágica, um artefato cobiçado
pelos grandes líderes de todas as outras cidades
paradisianas (com exceção de Amaterasu, que usa
estes conhecimentos livremente). Ling-bao também
é responsável pela contagem do tempo, alocação
das várias épocas, e manutenção do Yin e do Yang
nos locais onde seu poder alcança. Alguns teóricos
ocidentais afirmam que Ling-bao observou certos
ramos da Árvore da Vida que os Sephiroth não
observaram, ou mesmo que a Jóia Mágica seja na
verdade um fruto da Árvore da Vida.
Um fato muito curioso sobre os 3 Céus é
que Tai-Qing, devido à sua proximidade com
Edhen, é quase impossível de ser alcançada, e
somente as almas mais puras e iluminadas alcançam
este Céu supremo. Shang-Qing é pouco acessado
pelas almas dos terrestres mortos, sendo mais o lar
dos deuses e Mitsukai taoístas (neste caso, deuses
e Mitsukai significando a mesma coisa). A maior
concentração de almas dirige-se ao Império de Jade,
em Arcádia.
O Império de Jade, portanto, é onde as almas
são recrutadas, depois sendo transferidas para
Shang-Qing. O palácio de Yuan-shi chama-se Da-
luo-tian, e é guardado pelo invencível dragão
oriental Ling Guam. Yuan-shi (também chamado
de Tian-bao-jun, ou Lorde da Jóia Celestial, e
também “Venerável Celestial do Início Primordial”)
não é mais o senhor de Shang-Qing há séculos,
preferindo uma vida mais agitada: ele invade todos
os Infernos conhecidos (o Inferno de Lúcifer e o
Jigoku), libertando almas de pessoas que foram
castigadas mais do que mereciam, ou presas nestes
locais. Yuan-shi deixou como líder do Império de
Jade seu assistente, Yu-huang, que assumiu o cargo
de Imperador de Jade. O palácio Da-luo-tian parece
mais um escritório municipal cheio de pessoas
correndo de um lado para o outro com documentos,
filas de atendimento e escritórios; é assim porque
o Imperador de Jade trata a manutenção do império
como algo burocrático.
A Cidade do Sol Eterno
Além de Indra, Vishnu, Tao-te e Pan-gu, a
última entidade a quebrar a barreira entre Edhen e
Paradísia foi Kuni-toko-tachi, chamado de Ancião
Cósmico. Kuni-toko-tachi é considerado tão
poderoso quanto o Demiurge, e alguns dizem que
seja ainda mais poderoso, pois sua morada atual é
o próprio Sol (com os seres mais desenvolvidos do
Sistema Solar).
Logo que chegou em Paradísia, tomou para
si uma grande cordilheira na região oriental de
Paradísia, que foi batizada de Cordilheira Tien (ou
Cordilheira Celeste). Nesta cordilheira ele começou
a erguer o que seria a mais linda cidade paradisiana,
mas acabou abandonando seu projeto logo no
início. Ele criou o casal Kuni no sa-tsuchi e Toyo-
kumu-nu, e ordenou a eles que continuassem o
projeto, pois fora chamado por alguém (que os
teóricos pensam ser os próprios solarianos), e foi
embora. Kuni no sa-tsuchi e Toyo-kumu-nu criaram
o casal Uhiji-ni e Suhiji-ni e pediu pela ajuda deles,
mas o novo casal se recusou e criou o casal Oho-to
nochi e Oho-to mahe para substituí-los. O primeiro
e o terceiro casais continuaram o projeto, enquanto
o segundo casal foi para os confins de Spiritum.
Na metade do projeto, os dois casais simplesmente
desapareceram, deixando um novo casal de bebês,
Izanagi e Izanami, pouco antes da volta de Uhiji-ni
e Suhiji-ni. Os bebês divinos foram criados por este
casal, e quando já eram adultos, terminaram todo o
projeto e passaram a comandar a cidade ainda
deserta, enquanto o casal Uhiji-ni e Suhiji-ni
prometeu voltar quando descobrisse o que
acontecera com os seus ancestrais e descendentes
desaparecidos.
A Primeira Face do Mal
Izanagi e Izanami decidiram influenciar o
plano da Terra, criando diversas ilhotas ao redor
de um arquipélago já existente na região que
futuramente seria o Japão, e por isso é dito que as
ilhas do arquipélago são filhos deste casal divino.
Um dia, porém, Izanami ia dar à luz Kagutsuchi e
morreu queimada por ele (pois Kagutsuchi é o
flamejante deus do fogo xinto). Izanagi se enfureceu
e explodiu Kagutsuchi, que transformou-se em
diversos outros deuses menores (entre eles Fu Leng)
e cremou a esposa na região chamada Izumo, no
Japão. Não se sabe como, mas a alma de Izanami
viajou pelo Reikai até chegar ao plano inferior ao
Makai, que possuía o mesmo nome do local onde
foi enterrada no Japão, Izumo (estudiosos dizem
que a região japonesa de Izumo foi chamada assim


--- page 6 ---
após descobrir-se o nome do plano abaixo do
Makai, e não o contrário).
Izanagi não suportou a perda da esposa e
viajou até Izumo para buscá-la. Chegando lá,
Izanagi não enxergava nada além de uma escuridão
absoluta, mas podia conversar com Izanami, sem
nunca encontrá-la. Izanagi voltou a Tengoku e
depois retornou ao Izumo com uma tocha. Ao
iluminar o lugar e poder enxergar novamente sua
amada, Izanagi viu somente uma figura velha e
horrível dormindo. Ele assustou-se e fugiu gritando,
afirmando que nunca mais voltaria à esposa. Mesmo
gritando para que voltasse, Izanami não pôde ter
seu marido de volta, e jurou vingança. Ao conhecer
o poderoso infernita chamado Debiruh, Izanami
iniciou seus planos de destruição da cidade que ela
e seu marido terminaram.
Amaterasu é o nome da cidade, e também
da filha de Izanagi e Izanami, a deusa xinto do Sol,
criada ao mesmo tempo em que Susanowo e
Tsukiyomi, surgidos enquanto Izanagi se purificava
por ter entrado em Izumo. Izanagi deixou a
liderança da cidade para a deusa-Sol, enquanto ele
ficaria como um ilustre morador, sem poderes
políticos ativos. Izanami ficou em Izumo (chamado
pelos ocidentais de Infernun), de onde comanda um
séquito de bruxas horríveis chamadas Shikome,
junto a seu novo consorte Debiruh, o rei-demônio
infernita e senhor dos Reis Yama. A cidade é a mais
extensa de todas, e seu brilho é tão intenso que as
cidades ocidentais (Cidade de Prata, Olympus,
Aasgard, Cidade Dourada de Rá e Metrópolis) a
enxergam de longe, como se ela fosse um eterno
sol nascente. A proximidade de Amaterasu com
Katmaran, Shang-Qing e as Cinco Cidades do
Paraíso impede estas cidades de vê-la como este
Sol, vendo-a como uma muralha de brilho
incomensurável.
A Primeira Guerra dos Mundos
Assim que as três cidades se firmaram
politicamente, surgiu a primeira grande ameaça: a
rivalidade entre as consciências Vishnu e Shiva.
Seus ideais sempre foram opostos, e enquanto
Vishnu deseja o crescimento caótico e livre, Shiva
sempre buscou o equilíbrio através da destruição
dos excessos. A rivalidade começou a atingir todos
os Mitsukai de Katmaran, que se dividiam em
grandes grupos antagônicos.
Somente um grupo não foi afetado pela
rivalidade destas duas consciências do Trimurti: os
seguidores da religião katmaraniana, cujo pontífice
é Indra. Eles louvam Dyaus Pitar e Prthivi,
considerados como grandes Magos de Edhen e pais
de Indra. Há teorias obscuras levantadas pelos
inimigos da religião katmaraniana de que Indra é
filho de ninguém menos que Gaea e Urano, o que,
se for verdade, destruiria toda a credibilidade em
Dyaus Pitar e Prthivi, causando uma verdadeira
revolução na cidade. Sabe-se que um dos fatores
que reforçam esta hipótese é a grande amizade entre
os Anjos olimpianos e katmaranianos; quando se
encontraram pela primeira vez, os Anjos olimpianos
os confundiram com os antigos Hecatonquiros,
irmãos dos Titãs, e os aceitaram sem tanto
estranhamento quanto as outras cidades; por isso,
muitos Anjos de diversas cidades até hoje costumam
chamá-los de Hecatonquiros vez ou outra.
Vishnu e Shiva então juntaram seus exércitos
e os dividiram em 4 segmentos, com um total de 8
grandes divisões de Mitsukai, cada um
especializado em uma forma de combater e/ou
encarar a Roda dos Mundos e os ideais de seus
mestres. No meio da guerra, um dos 8 exércitos de
Mitsukai simplesmente se retirou da guerra, não
tomando mais o lado nem de Vishnu nem de Shiva.
Após mil anos de guerra, metade dos Mitsukai já
tinha sido destruída, e o próprio Brahma interviu,
obrigando as duas consciências a entrarem em
trégua eterna, o que foi cumprido, pelo menos em
relação à participação direta de Vishnu e Shiva.
Vishnu passou a utilizar avatares para cumprirem
missões em diversos pontos de Satânia, enquanto
Shiva criou deusas como Durga e Kali, que agiam
sob suas ordens.
Os 8 grupos de Mitsukai esqueceram todas
as suas diferenças, e passaram a agir sob as ordens
tanto do Trimurti como de Indra. Estes 8 grupos
acabaram de tornando as Castas Angelicais de
Katmaran: os Shuras, os Tenshi, os Shagaras, os
Garudas, os Yashas, os Mahoragas, os Kinnaras e
os Gandharvas. O grupo dos Shagaras, que retirou-
se da guerra sem tomar nem o lado de Vishnu nem
o de Shiva, foi amaldiçoado por ambas as
divindades a ter a forma de dragões-serpente, os
conhecidos Dragões Orientais.
Com o fim da guerra, muitos Mitsukai
haviam sido destruídos, e inclusive os pergaminhos
escritos por Brahma (contendo diversas profecias
para a cidade de Katmaran) foram escondidos por
Shiva. Vishnu descobriu a localização destes
pergaminhos no fundo do Oceano de Poseidon, no
extremo oeste de Paradísia. Vishnu então criou seu
primeiro avatar: Matsya, o homem-peixe. Matsya
entrou no Oceano de Poseidon e nadou até o fundo,
para finalmente trazer de volta os pergaminhos
sagrados. Durante esta época também ocorreu a
contaminação de Kali pela doença do poderoso
tenebrita Vampyr, e seu combate contra o rei-
demônio arkanita Raktabija, com a conseqüente
criação dos vampiros Rakshasas, que fugiram para
o Makai.
Ao obter acesso aos pergaminhos sagrados,
Indra descobriu que ele seria substituído por seu
filho, que o superaria em poder. Indra se preocupou
ainda mais quando notou que sua esposa já estava


--- page 7 ---
grávida dele. Para solucionar o problema, Indra
lançou um poderoso raio contra o ventre de sua
esposa e explodiu o feto em 60 partes. Cada uma
destas partes adquiriu vida e tomou a forma de
Gandharvas, porém com um nível de poder alto
demais para conviverem com os Gandharvas
comuns. Estes 60 filhos de Indra passaram a se
chamar Marûts, e comandam Katmaran com a
mesma autoridade e nível de poder que os Serafins
da Cidade de Prata.
Os Tratados de Paz
Quando a situação de Katmaran se
estabilizou, seus regentes desejaram descobrir que
outras cidades haviam no plano de Tengoku.
Descobriram as Cinco Cidades do Paraíso
localizadas aos pés da Árvore da Vida, em uma
ilhota, e também as cidades de Amaterasu e Shang-
Qing. Os regentes de Katmaran enviaram
representantes às duas cidades (e ignoraram as
Cinco Cidades, para não entrarem em mais uma
guerra tão cedo): Ryuma e Ling Guam, ambos filhos
de Koumokuten, o general dos Shagaras, e,
portanto, os dois filhos também eram Dragões
Shagaras.
Amaterasu e Ling-bao (respectivamente líderes de
Amaterasu e Shang-Qing) aprovaram o presente e
assim por muito tempo as três cidades paradisianas
dividiram conhecimentos, como o segredo da Jóia
Mágica de Ling-bao sendo ensinado aos Mitsukai
de Amaterasu (Katmaran já conhecia os primórdios
da Cabala, ensinada a eles pelos Asuras, mas
aprendeu certos segredos dos Caminhos contidos
na Jóia Mágica).
Amaterasu só possuía as Castas Angelicais
dos Soshigami, Zenshigouken e Watashimori, sendo
ensinados pelos Mitsukai katmaranianos a utilizar
outras Castas, assim obtendo os Tenshi, os Ryus
(treinados por Ryuma), os Kendappa (iguais aos
Gandharvas), os Sarutahiko (treinados pelos
grandes guerreiros Shuras) e os Hibakaras (iguais
aos Mahoragas), assim tendo um total de 8 Castas
Angelicais.
Shang-Qing só possuía as Castas Angelicais
dos Xian e dos Tokoro, sendo também ensinados
pelos Mitsukai katmaranianos a utilizar outras
Castas, obtendo os T’ien Lung (treinados por Ling
Guam), os Yashas e os Chuu (iguais aos
Gandharvas), assim ficando com um total de 5
Castas Angelicais.
A Segunda Guerra dos Mundos
A partir das ótimas relações diplomáticas
entre as três cidades, todos os Mitsukai aprenderam
sobre as outras culturas, os edhênicos que formaram
cada cidade, as funções de cada Casta, e muitas
outras informações. Algumas informações eram
importantes demais para serem divulgadas a
qualquer um que quisesse, e alguns Mitsukai
chegaram à conclusão de que quem tem o
conhecimento, tem o poder, surgindo a primeira
Sociedade Secreta com membros das 3 cidades (a
verdadeira primeira Sociedade Secreta entre as 3
cidades pode ser considerada o Templo de Dyaus
Pitar, em Katmaran).
Susanowo e Fu Leng, de Amaterasu,
buscaram apoio entre outros seres de outras cidades,
adquirindo com Durga de Katmaran, Hsi Wu de
Shang-Qing e os 5 irmãos Er-Lang, Chu Jiang, Song
Di, Wu Guan e Yan-Lo, todos também de Shang-
Qing. Estes 5 irmãos descobriram uma região no
Reikai que fazia divisa com o Império de Jade e
com o Makai. Esta região era liderada por um
poderoso e cruel imperador conhecido como Lorde
Shao, e possuía um poderoso exército de homens-
serpente, centauros, homens-dragão de 4 braços e
monstros horríveis com gigantescas lâminas de osso
saídas de seus antebraços. Lorde Shao desejava
dominar o Império de Jade e com ele ter acesso ao
plano de Ningenkai, ainda sem nenhum ser humano.
Estes conspiradores criaram a Sociedade
Secreta chamada Liga das Sombras, com Hsi Wu
obtendo a aliança com Lorde Shao. Os 5 irmãos
fizeram o possível para atrapalhar o funcionamento
burocrático do Império de Jade, enquanto Durga
viajava pelo Reikai em busca de portais que
facilitassem a livre movimentação entre Reikai, o
Império de Jade, Ningenkai e Tengoku, Hsi Wu
aprontava um destacamento de T’ien Lung para
combaterem eventuais ameaças a seus planos, Fu
Leng causava uma revolta em Amaterasu e
Susanowo envenenava os pensamentos de sua irmã
Amaterasu.
Com eficácia, Susanowo conseguiu fazer
com que Amaterasu se retirasse para uma caverna,
obscurecendo toda a Cidade do Sol Eterno, e foi
avisado por Durga sobre uma região espiritual onde
é mais fácil realizar viagens planares. Amaterasu
logo foi convencida pelos outros Mitsukai de sua
cidade a sair da caverna, e ela viu a tentativa de Fu
Leng em dar um golpe na cidade e assumir o
controle. Ela enviou uma tropa de Mitsukai de sua
cidade para prenderem Fu Leng, mas esta tropa foi
barrada pelos T’ien Lung de Hsi Wu, despertando
todas as cidades para o perigo. Os seguidores de
Hsi Wu atacavam vários pontos das 3 cidades, junto
a guerreiros servos de Durga e feiticeiros de Fu
Leng.
Os maiores deuses das cidades se uniram e
criaram um poderoso exército, para enfrentar a
todas as criaturas. A batalha foi dura, mas o exército
da Liga das Sombras foi vencido e todos os
soldados vencidos foram banidos para Ningenkai.
Shiva usou da diplomacia para manter Durga em
Katmaran, e os 5 irmãos fugiram para Reikai.
Assim, os soldados vencidos, Fu Leng e Hsi Wu


--- page 8 ---
foram banidos ao plano dos mortais. Como parte
do plano, Fu Leng utilizou-se de um último ritual
para encaminhar-se ao ponto indicado por Durga,
mas os deuses descobriram a tempo e o impediram.
Mesmo assim, ele abriu um buraco gigantesco com
sua queda e lá no fundo abriu um portal para uma
região sombria de Reikai, onde vivia o poderoso
Debiruh.
Os 5 irmãos, já no Reikai, seguiram a
essência de Fu Leng e entraram na mesma região
sombria. Lá, todos conheceram Debiruh e eles
realizaram um pacto de não agressão na região,
buscando um dia destruir as cidades paradisianas.
A partir deste pacto o Jigoku começou sua formação
em Reikai. Susanowo, na cidade de Amaterasu,
manteve-se em silêncio o tempo todo desde o início
da guerra e Amaterasu, mesmo descobrindo os atos
do irmão com a volta à paz, decidiu não tomar
nenhuma atitude contra ele.
Os Chuu de Shang-Qing descobriram os
planos de Lorde Shao em dominar Ningenkai e
informaram os regentes das três cidades, que então
decidiram ser necessário designar alguém para
proteger aquele plano contra qualquer ameaça do
reino de Lorde Shao e também dos inimigos banidos
para lá. Raiden, o deus dos trovões e raios, filho do
deus Shin Nok, ofereceu-se e foi aceito para a
missão, sendo chamado de Protetor de Ningenkai.
Lemúria
Alguns séculos após o fim da Segunda
Guerra dos Mundos, os seres humanos começaram
a surgir em Ningenkai, em civilizações conhecidas
atualmente como Mu, Lemúria e Atlântida. Lemúria
existia no meio do Oceano Índico, um local de
grande avanço científico, espiritual e místico, e suas
fundações no oceano na verdade não existem, pois
é dito entre os katmaranianos que Lemúria era
sustentada por um avatar de Vishnu, a tartaruga
Kurma. Os lemurianos acreditavam nos deuses das
3 cidades aliadas, Amaterasu, Shang-Qing e
Katmaran, e estas cidades enviavam constantemente
Mitsukai para ensiná-los todo tipo de conhecimento
e gerar filhos com os mortais. Raiden era o Mitsukai
mais próximo dos lemurianos, muitas vezes sendo
visto andando entre eles, tentando entender o
comportamento humano. As capacidades dos
lemurianos em manipular as energias do Chi eram
extraordinárias, e até uma criança já nascia com
grandes habilidades, devido ao sangue paradisiano
que já fazia parte de todo lemuriano.
Obviamente, os membros da Liga das
Sombras banidos para Ningenkai agiam sempre sem
Raiden estar ciente deles, e se infiltraram na
sociedade lemuriana. Utilizando Fu Leng como
contato de Jigoku, os membros da Liga das Sombras
iniciaram as invocações de criaturas do Makai e
do Izumo para agirem como servos. Neste tempo,
a Liga das Sombras descobriu a existência de
Kthulhu e Dagon afundados no Oceano Pacífico, e
iniciaram rituais para despertá-los com a ajuda de
Susanowo (ainda em Amaterasu).
Por alguns séculos, a Liga das Sombras não
criou grandes problemas, até que um ritual de
invocação foi realizado de modo incorreto e abriu
um portal para Reikai. A própria Liga das Sombras
uniu-se (temporariamente) com a Sociedade do
Lótus Branco (criada naquele momento) para
combater os invasores de tal portal. De Wai-Shi,
Lorde Shao aproveitou-se do portal e enviou para
Lemúria um grande exército de homens-serpente
que passaram a serem chamados pelos lemurianos
de Reis Dragões. Por décadas os lemurianos foram
atacados pelos Reis Dragões, até que o grande
guerreiro e Mago lemuriano Thongor os baniu pelo
portal de volta para Wai-Shi.
Havia uma espécie de ritual especial que
servia para deixar uma porção da alma do mortal
eternamente atormentada em seu corpo, de modo
que a pessoa amaldiçoada seria condenada a sofrer
até o fim dos tempos, e este ritual de difícil
realização começou a ser experimentado pelos
Magos lemurianos da Liga das Sombras. Somente
uma vez o ritual deu certo, sem matar a todos que
participavam dele: um Mago moribundo chamado
Varnae ofereceu-se como cobaia para uma última
tentativa, e desta vez algo deu certo, criando o
primeiro Kiang-Shi. Mais futuramente Varnae iria
aprender como transmitir sua maldição sem a
necessidade de um ritual tão complicado.
Outros rituais malignos da Liga das Sombras
acabaram por invocar gigantescas criaturas de uma
região chamada pela Liga das Sombras de Inkai,
um local que ninguém conhece a localização
(embora desconfiem que seja a região chamada
Abismo, lar dos tenebritas fugitivos da destruição
de seu plano). Os monstros gigantes passaram a
surgir constantemente para atacar Lemúria,
causando sempre muitos prejuízos e mortes, e nem
mesmo os Mitsukai conseguiam enfrentar tais
monstros. E um dia, uma quantidade enorme de
monstros gigantes surgiu ao mesmo tempo,
impedindo qualquer tentativa de defesa do
continente; mas o fator mais agravante foi o fato de
que desta vez os monstros não atacaram somente
os lemurianos, mas também Kurma, que mantinha
Lemúria flutuando.
A tartaruga-avatar foi facilmente destruída,
e Lemúria começou a afundar com todos os seus
habitantes. Vishnu, percebendo o fim de uma
civilização tão avançada, desesperou-se e criou mais
um avatar, o colossal homem-javali Varaha.
Enquanto Lemúria afundava, os monstros voltavam
para o fundo do mar, e o homem-javali tentava
salvar o maior número possível de lemurianos,
levando-os em suas presas. Somente 100 lemurianos


--- page 9 ---
puderam ser salvos (entre eles, 4 lemurianos mortais
membros da Liga das Sombras e o Kiang-Shi
Varnae) e Varaha os deixou na costa sul da região
que futuramente seria a China. Os 5 membros da
Liga das Sombras se desligaram dos outros
lemurianos e passaram a percorrer toda a Ásia,
enquanto os outros lemurianos dirigiram-se para a
região do Tibet. Com o serviço realizado, o avatar
Varaha foi desfeito por Vishnu. Varnae foi
diretamente à China após criar 2 novos Kiang-Shi;
é dito que o primeiro dos Kiang-Shi tinha uma força
descomunal, podia tornar-se um monstro de mais
de sete metros, e ainda conseguia controlar
mentalmente todo Kiang-Shi existente.
As Primeiras Dinastias Vampíricas
Milênios após a queda de Lemúria, os seres
humanos do continente asiático floresciam suas
culturas. O surgimento dos primeiros Kiang-Shi
(crias de Varnae) estimulou a formação de
comunidades guerreiras e imperialistas, com três
pontos de concentração: o Império Harappa (no
vale do rio Indo), o Império Chinês e o Império
Tibetano, todos eles governados pelos vampiros
Kiang-Shi e auxiliados por poderosos xamãs que
contatavam criaturas do Makai e do Reikai.
Também já havia boatos sobre um povo nômade
das estepes da Ásia Central que cavalgava cavalos
místicos vindos diretamente dos mundos espirituais.
O primeiro contato entre os vampiros
orientais com os ocidentais se deu com a chegada
de Khetamon, um Ekimmu, que fugiu do Egito e
acabou encontrando os xamãs tibetanos em 3080
a.C. Ele foi acolhido pelos xamãs dominados pelos
Kiang-Shi e aprendeu os segredos do mundo
chamado Bardo, que seria conhecido no Ocidente
como o Baixo Umbral. Como retribuição,
Khetamon concedeu o Dom das Trevas a dois
xamãs, tornando seus mestres Vajra-Krotishaurima
e Ratna-Heruka os primeiros Ekimmu do Oriente.
Em 3000 a.C., Khetamon volta ao Egito e ensina a
alguns místicos sobre Bardo e os princípios do que
seria a Magia Hermética, sendo ele um dos
responsáveis pela criação da Ordem de Ísis e Osíris.
Os Kiang-Shi já fortaleciam o poder da Liga
das Sombras no Império Harappa, o império mais
ligado aos Mitsukai de Katmaran. O Kiang-Shi
chamado Hiranyakashyap era no início um grande
devoto da consciência Brahma de Katmaran,
regendo Harappa perfeitamente como ensinado
pelos Mitsukai, e este rei sempre pedia por uma
proteção especial de Brahma. A consciência Shiva
abençoou-lhe de modo que nenhum homem ou
animal nascido de maneira natural poderia matá-
lo, ele nunca morreria nem de dia nem de noite, na
terra ou nos céus, seja por fogo, água ou qualquer
arma forjada ou construída. Após este dom
invencível, Hiranyakashyap mostrou-se um tirano
terrível, escravizando os homens e tornando-os
simples gado para alimentação dos Kiang-Shi.
Para vencer algo que virtualmente não tinha
ponto fraco, Vishnu enviou a Ningenkai seu quarto
avatar, Narasimba, o homem-leão. Narasimba não
era nem homem nem animal, surgiu de um pilar em
ruínas, segurou o Kiang-Shi com suas presas para
que ficasse de pé sobre suas coxas, e rasgou-o ao
meio com suas garras. O ataque de Narasimba
ocorreu durante o crepúsculo (nem dia, nem noite),
de modo que nenhuma das invulnerabilidades do
Kiang-Shi fosse eficaz.
A chegada dos povos indo-europeus ao vale
do Indo gerou grandes guerras, com a destruição
do único império Kiang-Shi indiano e a expulsão
destes vampiros à China. Os indo-europeus se
instalaram na região da Índia e receberam proteção
dos Mitsukai de Katmaran, principalmente os
Gandharvas e os Yashas. Enquanto isso, na China,
os Kiang-Shi consolidam seu poder, com a dinastia
Shang e a construção da primeira leva de Golens
de Barro, usados como soldados. Surge também
uma nova raça vampírica, quase desconhecida pelo
Ocidente: os Pennangalan.
Não se sabe exatamente a origem desta raça,
somente que o conhecimento sobre eles começou
com uma moça de 16 anos chamada Mandurugo,
da região entre a Tailândia e o norte do Vietnã. Ela
casou-se com um homem de sua vila, e um ano
depois, ele morreu. Logo depois, ela casou-se com
outro homem, que teve o mesmo destino, e depois
com um terceiro, também com a morte dele após
um ano. Então um quarto noivo casou-se com ela,
mas fora antes avisado que os maridos da moça
não viviam por muito tempo. Então, na noite de
núpcias, ele escondeu uma faca embaixo do
travesseiro e fingiu dormir. Quando sentiu picadas
no pescoço, virou-se rápido e cravou a faca na
criatura sobre si. A criatura berrou de dor e fugiu
voando. Na manhã seguinte, Mandurugo foi
encontrada alguns metros longe da casa, com um
corte de faca no corpo, morta. Dizem que ela foi a
primeira dos Pennangalan, e cada um dos 3 maridos
iniciais deram a ela 1 filho, e estes 3 filhos
continuaram a maldição dos Pennangalan, e são os
Senhores da raça, chamados: Krappa, Aswang e
Krasue. Krappa foi ao Japão, Aswang ficou na
Malásia e Krasue foi para a Tailândia, mas a cada
200 anos os irmãos se reúnem para discutir a
situação dos Pennangalan, principalmente em
relação aos vampiros orientais que dividem e
competem pelo mesmo terreno.
Quatro gerações após a derrota do poderoso
Kiang-Shi Hiranyakashyap, surge seu novo
seguidor, o Oni chamado Bali. Este demônio torna-
se rei dos indo-europeus na Índia, e começa a ser
venerado como um enviado dos céus, minando o
Hinduísmo que ainda tentava se consolidar na Índia.
Vendo a ameaça que ganhava mais poder, Vishnu


--- page 10 ---
enviou a Ningenkai seu quinto avatar: o brahmin
(monge hindu) Vaman, que dirigiu-se ao palácio
de Bali e apresentou-se junto a outros brahmins.
Bali viu um mortal tão pequeno e frágil que disse-
lhe que lhe concederia qualquer pedido que fizesse.
Vaman então disse que gostaria de ser dono de todo
espaço que somente 3 passos seus pudessem
alcançar, causando espanto em Bali, que permitiu-
lhe o pedido, rindo de um pedido tão ridículo.
Vaman então deu um só passo que alcançou
o topo do céu de Ningenkai, e com outro passo
voltou ao chão de Ningenkai. Seu terceiro passo
foi em frente ao trono de Bali, tirando-lhe tudo o
que o rei Oni pensava liderar. Como consideração
pelo respeito e honra do Oni, Vishnu deu-lhe a
região de Pathal, o reino subterrâneo, cuja capital
é Mahabalipuram (um domínio no Reikai, próximo
ao Makai). Neste tempo o culto a Brahma torna-se
mais poderoso na Índia.
Jigoku e a Marcha do Makai
Partes de Jigoku já estavam sendo fixadas,
como os 5 Grandes Lagos de Er-Lang, Chu Jiang,
Song Di, Wu Guan e Yan-Lo, o reino principal de
Feng Du (morada de Debiruh) e o poderoso feudo
Ne no Kuni, governado por Fu Leng. Um cataclisma
muito poderoso ainda assolava o plano de Makai,
forçando muitos seres deste plano a fugirem da
destruição completa. Esta fuga em massa foi
chamada de Marcha do Makai. Já se ouvia falar de
uma entidade de poder imenso, chamado pelos
Grandes Demônios de “Suserano Errante”, uma
presença muito poderosa na região de Jigoku.
Quatro reinos inteiros foram apagados do
Makai e transferidos pelas grandes forças mágicas
de seus regentes. O reino de Higurekai foi levado
ao Reikai, assim como o reino chamado Matairiku,
governado por uma diarquia. As energias
decadentes usadas pelos regentes-magos eram
muito semelhantes às energias dos moradores de
Jigoku, o que acabou por posicionar os reinos de
Higurekai e Matairiku dentro do próprio Jigoku.
O senhor de Higurekai era um Oni muito
poderoso, e firmou pactos com os grandes
demônios que dominavam Jigoku, conseguindo
manter Higurekai fora das maquinações de Fu Leng
e dos senhores dos 5 Grandes Lagos, assim como
do temível Debiruh, a quem juraram respeito e
vassalagem. O poder dos dois regentes de
Matairiku, Beriaru e Garunan, permitiu-lhes a
garantia de que não seriam incomodados por
nenhum outro reino, porém também deveriam
manter sua influência limitada a seu reino.
Outro grupo, embora pequeno, era composto
pelas Yukionnas (demônios femininos com poderes
sobre o gelo), liderados pela temida Sacerdotisa,
cujo nome nunca foi pronunciado. A Sacerdotisa
transportou magicamente a ilha onde moravam para
os céus de Jigoku, tornando-a a ilha flutuante de
Koorime.
Um último grupo que fugiu do Makai, mas
sem trazer junto um reino inteiro foi o mortal
Tarakudo, um grande e temido guerreiro líder de 9
tribos de Onis, todos eles chamados de Kagekhan,
os Ninjas das Sombras. Assim que fugiram do
Makai, seguiram os rastros místicos dos senhores
de Higurekai e Matairiku, e chegaram ao Jigoku,
onde um pacto de servidão a Debiruh foi realizado
por Tarakudo, que sempre cederia seus Kagekhan
quando Debiruh solicitasse.
Profecia da Iluminação e o Reino de Tou
Mu
Um conhecido imortal tibetano, de nome
Shenrab, disseminava os conhecimentos que
adquiria dos espíritos da sabedoria (na verdade,
Onis preocupados com o funcionamento da Roda
dos Mundos). Shenrab seguia os ensinamentos
destes seres, e sempre conseguia prever grandes
catástrofes (como terremotos, secas ou inundações).
Como presente destes espíritos iluminados, Shenrab
teve a visão de um ser mortal que ascenderia a uma
posição acima dos próprios deuses, e era a missão
de Shenrab preparar o mundo para sua chegada. É
dito que ele revolucionou a religião xamânica dos
Bon, no Tibet.
Ao mesmo tempo em que Shenrab preparava
as terras tibetanas, Vishnu enviava ao Ningenkai
mais um avatar, o bélico Parasurama. Nascido um
brahmin filho de Brigu, Parasurama especializou-
se no combate com um tipo de machado chamado
Parsu. Um grupo de homens que praticavam atos
de canibalismo (servos de Kali), chamados
kshatriyas, assolava a Índia, enquanto buscavam
uma forma de libertar a deusa Kali de seu cativeiro
em Spiritum, ao mesmo tempo em que também
tentavam invocar os mortais Rakshasas.
Assim que o rei kshatriya matou Brigu,
Parasurama enfureceu-se e enfrentou o rei maligno
de igual para igual, com todo o seu poder divino,
vencendo-o facilmente. Parasurama iniciou uma
jornada de massacres aos kshatriyas, e só parou
quando não viu mais nenhum kshatriya na Índia (na
verdade, um pequeno grupo de kshatriyas se
escondeu). Quando percebeu que o serviço de
“limpar” a Índia estava feito, Parasurama
simplesmente desapareceu.
Com a Índia e o Tibet passando por grandes
revoluções, parte de sua cultura foi alterada,
principalmente em relação aos preparos para a vinda
do mortal mais poderoso de todos os tempos
passados e futuros. O Hinduísmo e o xamanismo
Bon começaram uma espécie de fusão de costumes,
causando a ascensão dos irmãos gêmeos Yami e


--- page 11 ---
Yama, divindades do reino dos mortos. Como Yami
era uma conhecida feiticeira Bon e Yama era um
brahmin que seguia diretamente os ensinamentos
de Parasurama, os deuses lhes concederam uma
região única chamada Naraka, onde viveriam para
purificar as almas dos mortos. Assim, Naraka foi
criado no Reikai, chamando a atenção dos Lordes
Demônios de Jigoku, que logo trataram de
incorporar o reino dos mortos hindu e Bon como
mais um reino dentro de Jigoku. O reino de Pathal
(governado por Bali) foi absorvido por Naraka e
Bali tornou-se um servo direto de Yama e Yami.
Tou Mu, a Imperatriz de Ferro, era a
imperatriz da China, obviamente uma Kiang-Shi
de imenso poder. Ela também tinha grandes poderes
divinatórios, e percebeu a aproximação do
momento em que uma criatura fora da escala dos
seres de Ningenkai surgiria naquele plano, o que
representaria seu provável fim. A Imperatriz então
usou seus poderes para alcançar as mentes das
abominações que habitavam o Jigoku, e acabou por
ser contatada pelo poderoso Debiruh.
Tou Mu explicou-lhe que precisava
proteger-se da chegada da tal criatura, e Debiruh
pediu-lhe que simplesmente levasse todo o seu
exército para dentro das muralhas do palácio
imperial, e esperasse o anoitecer. Quando a
Imperatriz conclamou todo o seu exército e o
colocou dentro da área do palácio, um eclipse
surgiu, obscurecendo por completo o palácio,
enquanto chamas negras invisíveis surgiam e
matavam queimados todos os soldados, serviçais,
anciãos e a própria Imperatriz, amaldiçoando-a.
Assim que deu-se por consciente, Tou Mu
viu-se num local muito mais decadente que seu
reino, e foi apresentada a Debiruh pessoalmente.
Debiruh explicou-lhe que agora seria a regente de
um reino em Jigoku, o Inferno da Esfolação. Em
Ningenkai, o desaparecimento misterioso da
Imperatriz e do enorme exército dela causou uma
revolta civil na China, quando os Tatsu (Dragões
orientais verdadeiros) assumiram o controle de
alguns reinos chineses, surgindo a dinastia Zhu.
Todo o exército de Golens de Barro de Tou Mu
continuou intacto no palácio imperial, aguardando
o novo imperador subir ao trono.
Invasão de Wai-Shi, as Guerras do
Himalaia e a Chegada de Rama
As Ordens Arcanas dos Dragões de Metal
(Magos voltados ao desenvolvimento do Caminho
Metal, em sua maioria Tatsu), o Zi Guang (Magos
da Madeira e da força vital) e o Povo de Pedra (os
Magos construtores de Golens de Barro) surgem e
passam a influenciar muito a cultura chinesa. Na
Índia, surgem os Magos Handura, Magos com
poderes voltados à morte e renovação do ciclo de
reencarnações, seguidores da deusa Kali, e
descendentes dos kshatriyas remanescentes do
massacre de Parasurama. Os Handura passaram a
causar mortes demais no Sudeste Asiático, até que
seu poder chegou à China, onde os Handura foram
combatidos diretamente pelos Magos da Sociedade
do Lótus Branco.
O incrível combate entre as duas Ordens
Místicas foi chamado de Guerras do Himalaia, e o
ponto mais afetado por esta guerra foi a planície
antes verdejante da região do Afeganistão, que após
tantos poderes mortíferos usados no terreno,
terminaram tornando-a uma planície desértica até
os dias atuais. Após a derrota dos Handura, seus
sobreviventes foram acolhidos com grande alegria
pelos membros da Liga das Sombras, que sabiam
da grande utilidade que os feitiços relacionados à
morte e a encarnações teriam para o cumprimento
de seus objetivos.
Com a China e a Índia devastados pelos
combates místicos dos Handura e da Sociedade do
Lótus Branco, ambos os reinos viram-se vulneráveis
a guerras civis e a golpes de Estado. A dinastia
chinesa de Zhu foi derrubada com a volta dos
Kiang-Shi ao poder e a expulsão dos Tatsu para as
montanhas do Himalaia. Já a Índia, foi assolada
por uma população inacreditável de Rakshasas, que
chegavam do Reikai, instalando-se na península
indiana e na ilha que se tornaria o Sri Lanka.
O antigo rei brahmin foi deposto e
substituído por Ravana, o maior general dos
Rakshasas. Este rei mortal teve um filho chamado
Rama, na verdade um avatar de Vishnu enviado a
Ningenkai para eliminar o excesso de Rakshasas,
que se alimentava dos mortais. Ravana notou a
energia espiritual de Rama e concluiu que ele seria
o avatar de Vishnu, raptando sua esposa, Sita. Rama
desafiou Ravana para um combate direto, e o rei
dos Rakshasas aceitou prontamente. Após dias de
batalha ininterrupta, Rama venceu o Rakshasa com
uma chuva de flechas arremessada por seu arco, e
enviou a alma de Ravana e mais da metade dos
Rakshasas para o Reikai. Como era de se imaginar,
já havia um espírito no local esperando por Ravana
e seus soldados, oferecendo-lhe um espaço de
liderança em Jigoku, desde que trouxessem a cidade
inteira para o plano de Jigoku.
Ravana enviou algumas dezenas de seus
mais poderosos e leais Rakshasas a Ningenkai e
lhes ordenou que dominassem a cidade de Lanka.
Assim que ela foi rendida, Ravana utilizou um ritual
que apagou a cidade de todas as mentes mortais e
interligou a cidade de Lanka ao Reikai e também
ao Jigoku, como um território afastado. Durante a
tomada de Lanka, Rama treinava o grande herói
Balaram (membro da Sociedade do Lótus Branco)
para ele tornar-se um herói, enquanto assumia o
trono da Índia. Quando Lanka foi completamente
dominada, os maiores Magos Rakshasas realizaram
um ritual para apagar da memória dos habitantes


--- page 12 ---
de Ningenkai a cidade de Lanka, ainda ligando-a
permanentemente ao Reikai, a cidade paradisiana
de Metrópolis e o Jigoku (onde se tornou um dos
reinos, e Ravana tornou-se um Rei Yama).
Na China, os Kiang-Shi encontraram como
problema principal a abertura de um portal que
vinha diretamente de Wai-Shi, o plano espiritual
que sempre estava em guerra com o Império de
Jade, governado pelo temido Lorde Shao. O portal
permitiu que uma parte do exército de Shao
invadisse Ningenkai, mas os Magos da Sociedade
do Lótus Branco, dos Dragões de Metal, do Zi
Guang e do Povo de Pedra se uniram para repeli-
los. Lorde Shao propôs então um combate justo
entre o campeão de Ningenkai e o campeão de Wai-
Shi a cada 200 anos. Quando Wai-Shi obtivesse 10
vitórias seguidas, o exército inteiro de Wai-Shi
poderia invadir Ningenkai e dominá-lo.
A Sociedade do Lótus Branco indicou como
campeão Balaram, e Lorde Shao indicou seu
conselheiro pessoal, o bruxo Tsung, capaz de
absorver a alma de seus inimigos mortos, utilizar
seus poderes e inclusive assumir sua aparência.
Balaram venceu o combate, mas ficou incapacitado
de realizar outras proezas, sendo obrigado a viver
uma vida pacífica no campo até a morte. Lorde Shao
retirou-se para Wai-Shi, jurando que venceria o
próximo combate mortal. A Sociedade do Lótus
Branco passou a treinar certos guerreiros para se
tornarem campeões em potencial quando Lorde
Shao surgisse a cada 200 anos.
No nordeste da China, um grupo de
metamorfos Tengu começava a venerar o Rei Yama
Tarakudo nesta época, e recebiam o treinamento
dos Kagekhan. Neste instante é formado o Clã Lin
Kuei, composto por Kagekhan e Tengu, agindo
como uma força mercenária. Após algumas
gerações, a entrada de seres sobrenaturais tornou-
se quase obrigatória, passando a haver todo tipo
de ser sobrenatural, não somente Kagekhan e
Tengu.
Krishna e Jinnu-Tenno
O descendente direto de 4 gerações de
Parasurama, chamado Krishna, era também o avatar
de Vishnu, e foi criado para vencer todos os seres
que poderiam ameaçar o próximo avatar após
Krishna, que seria de acordo com ele o mortal mais
poderoso da Orbe de Satânia. Kyuuketsuki
(vampiros Kiang-Shi, Rakshasas e Pennangalan),
Tatsu, Hengeyokai (metamorfos Kitsune, Tanuki,
Tengu e Apsaras), Shinma (fadas e seres do Império
de Jade e de Manda), Obake (seres de Reikai e
Bardo), Youma (demônios de Jigoku) e até Mitsukai
e Magos foram perseguidos por Krishna, que matou
a todos, deste modo criando insatisfação dos Devas
filhos de Indra, Brahma e Shiva, como se Vishnu
se considerasse a única entidade capaz de governar
os mortais indianos.
Krishna realizou uma “limpeza mística” e
eliminou cerca de 75% dos seres sobrenaturais da
Índia, obrigando vários a fugirem para outros pontos
de Ningenkai. O oitavo avatar de Vishnu não
assumiu o trono indiano como fez Rama, sempre
agindo como a voz final se alguém poderia se tornar
rei da Índia, até sua morte.
O serviço prestado por Krishna causou
grandes danos no balanço da Roda dos Mundos,
pois ele condicionou os indianos a acreditarem que
muitos seres sobrenaturais, quando mortos, iriam
para o Jigoku. Como a Forma-Pensamento dos
humanos é extremamente poderosa, as fileiras
malignas de vários reinos do Jigoku foram
engrossadas, com seres amaldiçoados simplesmente
por serem criaturas sobrenaturais.
Com o extermínio em massa empregado por
Krishna, muitos seres sobrenaturais migraram para
locais longínquos, e um bom refúgio para estes seres
foi o arquipélago japonês. Os Pennangalan
seguidores de Krappa já haviam se infiltrado no
Japão, e uma grande leva de Kiang-Shi chegou ao
arquipélago, já afetados com a Forma-Pensamento
depositada neles pelos indianos (muitos adquiriram
características deformadas, e aparência mais
sinistra). Os dois grupos de Kiang-Shi, afetados pela
Forma-Pensamento, com o tempo dividiram-se em
duas sub-raças: os Gaki e os Kappa (não confundir
com os Krappa, facção japonesa dos Pennangalan).
Os Gaki adquiriram muita ligação com o
plano do Reikai, inclusive possuindo certos poderes
muito semelhantes aos poderes dos Mononoke, e
após estes novos poderes e características é que eles
foram denominados Gaki, os “mortos famintos”. O
outro grupo de Kiang-Shi deformados criou laços
com seres do Makai que migravam para Ningenkai,
e, algumas gerações depois, houve uma espécie de
“fusão” entre estes Kyuuketsuki e os arkanitas,
surgindo assim os chamados Kappa, que preferiram
como morada grandes rios e lagos nas ilhas
japonesas.
O comportamento dominador e feudal dos
Gaki e Kappa obrigou os Mitsukai da cidade de
Amaterasu a engendrar uma medida que pudesse
limitar estes seres sobrenaturais de controlarem
todos os mortais, como sempre ocorreu na China.
A própria Amaterasu se incumbiu de criar uma
figura que representasse o poder da cidade de
Amaterasu sobre o Japão. A deusa desceu ao
Ningenkai e teve relações com um poderoso chefe
de uma comunidade japonesa.
Logo, o híbrido filho da grande rainha de
Amaterasu com um mortal nasceu, chamado Jinnu-
Tenno. Celebrado em todo o Japão, o menino
cresceu protegido pelos Sumeragi, a extensão
japonesa da Sociedade do Lótus Branco. Os
próprios Sumeragi se encarregaram de minar as


--- page 13 ---
tentativas de formação de feudos vampíricos no
Japão, esperando pela maturidade do filho da
própria senhora dos deuses xinto.
Assim que tornou-se adulto, já treinado e
ensinado em todas as formas possíveis de Magia,
administração do reino, artes marciais, estratégia
militar e os ritos xinto, Jinnu-Tenno é coroado
imperador do Japão, consolidando de vez o controle
de Amaterasu sobre o arquipélago. Os Gaki, Kappa
e Krappa não tiveram escolha senão se manterem
nas sombras, para não encontrarem a morte final
nas mãos dos fiéis xintoístas.
Uma decorrência importante da coroação de
Jinnu-Tenno como imperador japonês foi a
expulsão de muitas divindades de Reikai, entre elas
o psicopompo Emma-o, condenado ao Jigoku,
adquirindo um reino e tornando-se mais um Rei
Yama com a concessão de Debiruh. Junto a Emma-
o, várias divindades Ainu o acompanharam,
aumentando muito o número de demônios da raça
Abareuma (Renegados).
Buda
Com toda a Índia “limpa” de criaturas
sobrenaturais, os Mitsukai de Katmaran deduziram
ser o momento certo para o nono avatar de Vishnu
surgir e consolidar o poder da cidade paradisiana
sobre o povo indiano. Os mais poderosos
Gandharvas, os Marûts, já se preparavam para
migrarem ao Ningenkai em massa, para o controle
sobre os mortais ser absoluto. Os Rakshasas temiam
pela destruição completa de sua raça. Mesmo a
China, pouco ligada à Índia, também tinha seus
habitantes sobrenaturais nervosos, seja qual fosse
a criatura (Shang-Qing, sempre pacífica, preparava
seus melhores Mitsukai para um combate direto
contra o nono avatar de Vishnu, e fazia alianças
com o Templo de Dyaus Pitar, que nunca aceitou
os avatares de Vishnu).
Em meio a um clima tão inquieto, Vishnu
desapareceu de Katmaran, como Brahma fez
milênios antes. Por causa de seu desaparecimento,
nunca foi possível ser provado se realmente houve
um avatar desta consciência do Trimurti. Há vários
candidatos para o posto de nono avatar: Sidharta
Gautama (o Buda), Confúcio, o indiano Mahavira,
e até mesmo Lao-Tzu. Cada um deles criou as bases
de religiões diferentes. Confúcio aliou-se aos
Mitsukai de Shang-Qing e principalmente com os
Zenshigouken de Amaterasu, reforçando a aliança
entre os imperadores chinês e japonês. Mahavira
criou o Jainismo, seguindo grande parte do
Hinduísmo (e por este motivo muitos consideram-
no como o avatar de Vishnu). Lao-Tzu tornou-se o
representante oficial em Ningenkai dos Mitsukai
de Shang-Qing, fundando o Taoísmo, e o sistema
da Jóia Mágica é amplamente difundido na China.
Mas nem mesmo Confúcio, Mahavira ou
Lao-Tzu revolucionaram Ningenkai com a mesma
intensidade que o príncipe indiano Sidharta
Gautama, da família Sakya. Seus anos de meditação
lhe permitiram o impensável para um mortal de
Ningenkai, ou mesmo de Tengoku: Sidharta
conseguiu retirar-se do ciclo de reencarnações da
Roda dos Mundos e adquiriu a capacidade de viajar
livremente para Takamagahara, o plano dos seres
mais elevados da Orbe de Satânia. Antes de migrar
definitivamente, Sidharta passou a ser chamado de
Buda e ensinou seus princípios do que futuramente
se tornaria o Budismo a um grupo de discípulos,
que difundiram a religião pela Índia.
Com a chegada de tantos homens santos ao
Ningenkai, a sociedade sobrenatural asiática viu-
se vítima da formação de paradigmas da Forma-
Pensamento que condenavam sua existência. Os
impérios vampíricos dos Rakshasas (que cresciam
aos poucos após a morte de Krishna) na Índia e
dos Kiang-Shi na China encontraram grandes
problemas ao tentar combater a fé dos fiéis que eram
arrebatados às novas religiões do Budismo,
Taoísmo, Jainismo e Confucionismo.
Os Magos precisavam se unir e,
independente de suas próprias visões do mundo,
notaram a importância de tal aliança contra as
cidades paradisianas que poderiam lhes causar
futuros problemas, ou mesmo de Youma (demônios
vindos de Jigoku). Reunidos em uma vila escondida
no meio do deserto de Gobi, representantes de
várias ordens místicas estipularam os
procedimentos a serem seguidos de modo que
houvesse sempre respeito mútuo entre as ordens.
Duzentos anos após a chegada de Buda, surgiam
os 28 Palácios Lunares, baseados na astrologia
chinesa. Havia representantes da Sociedade do
Lótus Branco, dos Dragões de Metal, do Povo de
Pedra, do Zi Guang, da Irmandade da Estrela e o
Toc Faan (ambos Magos Cambojanos), dos Magos
Vermelhos (em especial as mongóis Tala Khan),
dos Dalou’laoshi (Magos Tibetanos seguidores de
Khetamon), das Kuro Miko (Bruxas pagãs orientais
e Bouji Tenma – os demônios do sexo), do Clã Lin
Kuei e até mesmo da Liga das Sombras. O primeiro
Juiz Supremo dos 28 Palácios Lunares foi o
lendário mestre da estratégia Sun-Tzu, que elaborou
a Arte da Guerra como código de conduta dos
líderes das ordens místicas.
Isolamento Espiritual
Após a estabilidade entre as ordens místicas,
os fiéis das diversas religiões asiáticas e as criaturas
sobrenaturais, a China entrou em um processo de
guerras territoriais, entre os vários reis que
desejavam unificar a China em um único império
forte. Entre os vários reis com grande poder vale
citar o Mago Chin Shi Huang Di, o Kiang-Shi Yi


--- page 14 ---
Hang (o Imperador dos Cinco Fantasmas), o Kotan-
Nukur (Gigante) Arago, o Tatsu Shendu e o imortal
Huang Ti (o Imperador Amarelo, nascido mais de
2000 anos antes). Este tempo de guerras entre os
reinos foi chamado de Período dos Reinos
Combatentes.
De todos os reinos, o reino de Chin era o
maior e mais poderoso, embora ainda não possuísse
poder suficiente para dominar os outros reinos,
enquanto os outros reinos nunca se uniriam para
derrotar o reino de Chin. Huang Ti então criou o
Kirrin de Ouro e Jade, especializado em treinar
poderosos guerreiros nas artes místicas do Chi, e
assassinarem os senhores de cada reino chinês.
Entre os membros deste Clã estão Sem Nome, Céu,
Neve, Lua e Espada Quebrada.
Um episódio importante no Período dos
Reinos Combatentes foi a Batalha do Rio Dragão:
uma poderosa unidade militar serva do Imperador
dos Cinco Fantasmas (composta em sua maioria
por Kiang-Shi e Kyonshes – zumbis guerreiros)
enfrentou uma cabal de Magos Vermelhos na
confluência dos principais rios chineses. A
confluência e grande área à sua volta foi
literalmente incinerada, e por 10 anos tal lugar foi
desprovido de vida e água. Os soldados de Yi Hang
foram destruídos sem muitos problemas.
O assassino Sem Nome torna-se o único
guerreiro chinês capaz de aproximar-se de Chin,
simplesmente para dar a Chin a liderança do Kirrin
de Ouro e Jade e trair seu antigo mestre Huang Ti.
Com o maior grupo de assassinos chineses como
apoio, Chin conquista a todos os reinos e finalmente
unifica a China, fundando a dinastia Qin. O primeiro
efeito do fim do Período dos Reinos Combatentes
nos planos da Orbe são a entrada de Arago e Shendu
como novos Reis Yama de Jigoku. O Clã Lin Kuei
teve grandiosa participação como força militar,
vendendo seus serviços para praticamente todos os
Reinos Combatentes.
A primeira ação do imperador Chin foi
ordenar a queima de todos os livros que não fossem
a favor de seu poder centralizado, destruindo vários
tomos místicos de valor inestimável. Um grupo de
Magos do antigo reino chinês Zhao, chamado Wu
Lung (os Dragões das Sombras), retira sua proteção
direta ao rei devido à destruição de vários livros
em sua posse e alia-se aos 28 Palácios Lunares.
Com a ajuda de seu conselheiro, o Mago
Lo Pan, a Grande Muralha da China foi erguida
tanto em Ningenkai (onde havia sangue e ossos dos
oponentes vencidos em meio às pedras e tijolos)
quanto no Reikai (com rituais poderosíssimos).
Mesmo com a morte de Chin, o novo imperador
(da dinastia Han) terminou sua construção. Esta
barreira espiritual serviu para fechar por inteiro a
transferência de almas do Ocidente para o Oriente
e vice-versa, e assim o ciclo de reencarnações foi
limitado.
Enquanto a China passava por mudanças tão
radicais, a Índia era invadida pelo macedônio
Alexandre o Grande, e muitos Rakshasas foram
mortos. A Liga das Sombras invocou sobre o senhor
do Império Helenístico uma maldição, obrigando-
o a voltar para a Grécia com seu exército, enquanto
os próprios mortais tomavam o poder indiano, com
o rei Chandragupta. Uma grande leva de pessoas
migrou pelo mesmo caminho que o exército de
Alexandre utilizou, e estas pessoas, ao chegarem
na Europa, foram chamadas de ciganos.
O próximo rei indiano, Açoka, é convertido
ao Budismo e decide espalhar por todo o mundo os
princípios de Buda, enviando missionários budistas
primeiramente a Israel e ao Egito, e quatorze anos
depois, alguns missionários chegam até a região da
França. Poucos europeus tiveram conhecimento
destes missionários.
A Rota da Seda
Com a dinastia Han (controlada pelos Kiang-
Shi), o Budismo torna-se popular na China
(minando um pouco o poder de Shang-Qing), e a
China adquire um espírito mais imperialista,
estendendo o império chinês até o Golfo Pérsico a
oeste, a Mongólia ao norte e o Sudeste Asiático. A
rota da volta de Alexandre o Grande torna-se uma
rota de grande circulação comercial, conhecida
como Rota da Seda. Através dela, Magos ocidentais
(em especial o Templo de Ísis e Osíris, a Ordem
Mármore e a Ordem de Salomão) relacionavam-se
com as ordens místicas orientais, enquanto os
mortais não-iniciados nos mistérios utilizavam-na
como rota comercial (com muitos mercadores
romanos utilizando-a em negociações com a China).
A grande expansão chinesa acabou por gerar
conflitos em suas divisas, principalmente entre os
xiongnu, um povo mongol que vivia na fronteira,
futuramente incorporados aos Hunos. O poder dos
Boge (xamãs mongóis) sempre foi muito temido
pelas pessoas que os conheciam, e o fato de os Boge
xiongnu estarem insatisfeitos com o expansionismo
chinês causou certos receios. Pouco antes de uma
revolta ser iniciada, o príncipe Po-yang desenvolveu
a alquimia taoísta, reforçando o poder das
sociedades místicas chinesas, embora sua
verdadeira intenção era tomar o poder e derrubar a
dinastia vigente.
Quando os Hunos decidiram invadir a China,
ocorreu o primeiro combate entre os Boge e os 28
Palácios Lunares; na sociedade dos não-iniciados,
estas revoltas foram chamadas de Revolta dos
Turbantes Amarelos, com a dinastia Han
efetivamente abalada e o norte chinês dominado
pelos Hunos. No mundo sobrenatural, a Sociedade
dos Turbantes Amarelos (o grupo de Boge) afiliou-
se aos 28 Palácios Lunares.


--- page 15 ---
Parte da China não aceitava a dominação
do norte pelos Hunos, e a primeira Tríade foi criada,
sob o comando do imortal Huang Ti, o Tatsu Sin-
Fang e o Kiang-Shi Te Kwan. Sua criação foi feita
ao mesmo tempo em que sua presença era aceita
dentro dos 28 Palácios Lunares. A Tríade auxiliou
a família Wei a assumir o governo chinês no norte,
após a queda da dinastia Han e o caos político no
restante da China.
Átila, o Huno
Com a China fragmentada e sem um governo
centralizado, os hunos viram a oportunidade em
expandirem-se muito mais além do que somente a
China. O mais incrível é que os Hunos agiram sem
o apoio de seres ou organizações sobrenaturais; os
Magos Vermelhos e a Sociedade dos Turbantes
Amarelos faziam parte dos 28 Palácios Lunares, e,
portanto, havia mínimos Boge aliados
incondicionalmente aos Hunos.
Os Hunos invadiram toda a China, o Tibet,
a Índia e a Pérsia, usando grandes estratégias para
vencerem os exércitos mortais e também a se
defenderem das ameaças místicas dos povos que
conquistavam. Seu poder de dominação foi tal que
eles só foram barrados pelo Império Romano
europeu. A dominação no sul da China foi
rapidamente combatida, com o surgimento do
Império Gupta no norte da Índia (dinastia Rakshasa)
e o Reino Tibetano (este último, vencendo as tropas
de hunos com a ajuda da Sociedade do Lótus
Branco). O rei tibetano Thothori Nyan Tsan recebeu
nesta época o Kamidogu: quatro itens mágicos que
dizem terem caído do céu, e guardados em um
grande baú, para serem protegidos pela eternidade
pelos reis tibetanos e pela ordem mística dos
Dalou’laoshi.
Com a ascensão de Átila ao poder Huno, a
dinastia Wei ao norte da China e o Império Gupta
foram imediatamente dominados, sem muita
dificuldade. Com toda a ordem que os 28 Palácios
Lunares tanto prezavam sendo dizimada pelas
invasões do povo de Átila, foi necessário o uso da
Magia para barrar os invasores do norte.
Ascensão Tibetana e as Invasões Árabes
Quase 100 anos após a dominação dos
Hunos, o primeiro movimento político para
sobrepujar este povo foi dado no norte do Tibet,
com o surgimento do Reino de Nu Kuo, ou o “reino
das mulheres”: uma pequena sociedade matriarcal
cujo controle político era feito pelas xamãs
tibetanas. Seu poder místico era suficiente para
causar grandes abalos climáticos no Oriente, e estas
xamãs tibetanas não tinham receio nenhum em usar
poder de destruição tão intenso.
Estas xamãs dizimaram dois Tatsu
milenares, simplesmente para demonstrar seu
poder. Depois, perseguiram todos os Hunos que
encontraram desde o Tibet até a Pérsia. Quando as
notícias se espalharam, os Hunos começaram a
retroceder para a Mongólia, enquanto as nações
antes dominadas se rebelavam. A China tornou-se
unificada sob a dinastia Sui (comandada pelos
Kiang-Shi), ao mesmo tempo em que o imperador
japonês, Shotoko Taishi introduzia o Budismo no
Japão. Os Kiang-Shi aproveitaram o surgimento dos
livros impressos na China para formarem suas
bibliotecas de conhecimentos cósmicos.
O Budismo estava começando a tornar-se
uma ameaça para Katmaran, Shang-Qing e
Amaterasu, uma vez que esta religião adquiria cada
vez mais popularidade na Índia, China, Tibet,
Coréia e Japão. O conselho superior de Shang-Qing
decide espalhar sua conduta milenar às outras
nações, para manterem-se fortes contra a Forma-
Pensamento que o Budismo viria a causar. Como
conseqüências, há a Reforma de Taika no Japão
(com a criação dos Magistrados Imperiais e dos
Shinobi) e a independência da Coréia (sob a dinastia
Kiang-Shi de Silla; neste momento é criada a ordem
de cavalaria chamada Hwarang, os Cavaleiros da
Flor, e precursores do código do Bushido).
Enquanto isso, o Império Tibetano
conquistava as regiões do Turquestão, o Quinghai,
o Nepal e a Birmânia. Na Birmânia, o Mago U Pao
escreve o Sutra Negro, tomo místico com rituais
de invocação de criaturas de Izumo e Makai. O
Império Tibetano adquiria poder, ao passo que os
povos árabes, já patrocinados pelos Malaks (Anjos
muçulmanos) dos Jardins de Allah, conquistavam
todo o terreno que fosse possível, entrando em
conflito com os tibetanos na região do Afeganistão.
O encontro das ordens místicas dos Dalou’laoshi e
dos Magos Petros foi memorável pelo grau de
destruição causado novamente no Afeganistão; os
Magos Petros foram expulsos, assim como os
Malaks.
Os árabes decidiram então dominar a partir
do sul, conquistando rapidamente a Índia, parte da
China, Tibet e a Mongólia (que acabara de ser
unificada como Império dos Uiguros). Os 28
Palácios Lunares combateram sem hesitar os Magos
Petros, a Ordem de Hassan, a Ordem Mármore e
os Malaks, sendo que a China viu-se livre da
influência islâmica sem grandes problemas, sob a
dinastia Tang. O Império mongol dos Uiguros
acabou convertendo-se ao Islamismo, assim como
a Índia dos Rakshasas. Os próprios Rakshasas
viram-se incapazes de continuar sua influência na
península indiana, e rumaram para o norte (nesta
época surgem boatos sobre os Thugs); nesta mesma
época surgiu a ordem AGNI de caçadores de
criaturas sobrenaturais, outro agravante que
certamente ajudou na fuga dos Rakshasas. Poucas


--- page 16 ---
décadas depois, o Império dos Uiguros e o Império
Tibetano foram desintegrados.
Sudeste Asiático
No Sudeste Asiático, muitas mudanças
ocorriam. O demônio do Makai chamado Shugoran
chegava à região do Camboja, e ensinava os
primórdios da Matemática e Física, assim como
Petraak fez na Grécia. Poucas décadas depois, o
Reino de Angkor era formado sob sua tutela, com
o rei Jayavarman. Shugoran era um sacerdote de
entidades tenebritas, e ensinou todos os rituais aos
Kru Khmer (xamãs cambojanos). Os Kru Khmer,
pertencentes à Irmandade da Estrela, dominaram o
Toc Faan e assimilaram todos os seus rituais de
manipulação dos animais.
O Império de Java já crescia muito, nas
trevas controlado pela raça anfíbia dos Ponaturi,
servos diretos dos tenebritas Kthulhu e Dagon. O
próprio rei Sailendra era um híbrido de humano
com Ponaturi, entretanto, os primeiros templos
Hindus eram erguidos, em uma tentativa de
Katmaran em adquirir mais fiéis enquanto os
indianos eram convertidos ao Islamismo. Houve
grandes baixas tanto entre os Mitsukai de Katmaran
como entre os Ponaturi javaneses.
Na fronteira da China, ficavam
independentes o Reino de Pagan (região da
Birmânia) e o Vietnã, sendo que o reino de Funan
tornava-se cada vez mais fiel à religião Budista,
abandonando o xamanismo dos Kru Khmer. Havia
muita cautela por parte dos 28 Palácios Lunares ao
se envolverem com os Kru Khmer, que eram muito
ligados aos tenebritas Kthulhu e Dagon, inclusive
com uma cidade chamada Dagon na região do Laos.
A Liga das Sombras, seguidora destas
mesmas entidades e muitas outras, mantinha um
relacionamento à distância com os Kru Khmer, pois
conheciam o grau de protecionismo que Kthulhu e
Dagon punham sobre estes xamãs. O nível de
influência dos Kru Khmer se estendia para além
do próprio continente: os seguidores de Kthulhu e
Dagon estavam espalhados pelas ilhas da Polinésia
há milênios, desde a queda de Lemúria, com
impérios controlados pelos Ponaturi (como o já
citado Império de Java).
Na região da Micronésia e da Nova Guiné,
os povos mais primitivos dividiam sua devoção aos
tenebritas Kthulhu e Dagon, mas também à infernita
Haha no Fumaki, a Mãe das Profundezas. Com a
expansão do Hinduísmo pelo Sudeste Asiático
insular, a Indonésia, Nova Guiné, Malásia e outras
nações eram convertidas aos poucos para a religião
do Trimurti e Indra. Aproveitando-se desta situação,
os Ponaturi da Nova Guiné baniram Haha no
Fumaki para o Reikai, onde ela foi acolhida por
Debiruh no Jigoku.
Quando souberam do banimento de Haha no
Fumaki pelos servos de Kthulhu e Dagon, os 28
Palácios Lunares finalmente tiveram conhecimento
da verdadeira Ordem de Dagon, muito mais voltada
a Kthulhu e Dagon que a própria Liga das Sombras.
Os islâmicos já mencionavam sobre uma Ordem
de Dagon surgida no início dos tempos em Ur, mas
esta ordem mística polinésia é muito mais antiga e
poderosa. A Ordem Polinésia de Dagon foi aceita
nos 28 Palácios Lunares, mas só poderia participar
de reuniões voltadas à sobrevivência da raça
humana, e seu poder de voto seria desvalorizado
(como já acontecia com a Liga das Sombras).
Neste mesmo tempo, não foi só Haha no
Fumaki a entidade do Sudeste Asiático que
encontrou um lugar em Jigoku; em Bali (uma ilha
da Indonésia), havia um grupo de sacerdotes cruéis
que invocavam pestes e doenças, e tinham poder
sobre a podridão e a decadência. Este grupo de
Magos era subsidiado pela poderosa entidade de
Reikai chamada Rangda. Seu nível de maldade (de
acordo com os mais poderosos de Katmaran) era
tanto que precisava ser erradicado. Para isso,
Katmaran enviou o Mitsukai Barong (descendente
de Indra) para enfrentar face a face Rangda, com o
apoio dos sacerdotes recém-convertidos ao
Hinduísmo nas ilhas próximas.
A batalha entre Barong e Rangda foi
memorável, e Barong quase foi destruído pela bruxa
da pestilência, não fosse o ataque conjunto de
sacerdotes hindus aliados aos budistas que também
se espalhavam pelo Sudeste Asiático. Quando
Rangda foi vencida, ela própria fugiu para o Reikai
e ordenou a seus sacerdotes da podridão que
escondessem dos seres de Tengoku, e que
aguardassem sua volta triunfante. É dito que muitos
destes sacerdotes fugiram para a Europa e Oriente
Médio, quando foram incorporados aos Magos
Corrosivos. Rangda encontrou o Jigoku e exigiu
um reino para ela, conquistando uma região
pertencente a Tou Mu, a Imperatriz de Ferro. Por
sua audácia, Debiruh concedeu-lhe a região
conquistada e permitiu que ela se tornasse uma
Rainha Yama.
Outras entidades da região a serem banidos
ao Jigoku foram Honoyeta (um monstro com
características de serpente provindo do Makai, deus
dos mortos da Melanésia. Reina sobre o Inferno
das Serpentes – dentro do reino principal de
Longzhi-Yuang, de Shendu), Malaveyovo
(habitante de Izumo e senhor dos Magos do Toc
Faan, o mestre do canibalismo. Quando a Irmandade
da Estrela os assimilou, o demônio foi banido ao
Jigoku, com seus monstros-tubarão), Hine-Nui-Te-
Po (a senhora dos mortos e a Grande Dama da Noite
da religião maori, recebendo o Inferno do Suicídio
Oceânico) e Hluh (a entidade protoplásmica dos
antigos habitantes do Vietnã, que se tornou o braço-
direito de Song Di no Lago de Óleo Fervente).


--- page 17 ---
Budismo na China
Os Kiang-Shi, no controle da dinastia Tang
que dominava a China, resolveu enfraquecer a
influência do Budismo sobre seu país, criando uma
verdadeira perseguição aos budistas, torturando-os
e exilando-os da China. Como nenhuma das cidades
paradisianas sabia para qual das cidades Buda
realizou seus feitos, nem Katmaran nem Shang-
Qing se pronunciaram contra esta caça ao Budismo.
Os budistas, muito evoluídos espiritualmente,
decidiram contra-atacar com o que tinham de
melhor: a capacidade de gerar Forma-Pensamento
entre os fiéis.
Na Índia, a Boddhisattva (pessoa santa,
próxima do estado espiritual de Buda) chamada
Miryai Magdala converte o Oni Vandana, e o
convence a entrar em Jigoku para fornecer às almas
deste plano maligno os ensinamentos do mortal
mais poderoso da Orbe. Vandana usou sua amizade
com os senhores dos reinos de Higurekai e
Matairiku para adquirir um terreno muito pequeno
em Jigoku, o paraíso da meditação e elevação
espiritual chamado Amici. Debiruh permite que ele
pregue o Budismo em Jigoku, desde que não
atrapalhe seus planos nem os de outros Reis Yama.
Após um elaborado plano, os budistas
recebem o apoio do povo chinês e o imperador da
dinastia Tang é deposto, sem nenhuma nova dinastia
sendo imposta por um período de quase 60 anos.
Durante este tempo, o recém-formado Reino Khitan
(região da Mongólia) toma o nordeste chinês, sob
a dinastia Liao. A influência dos Kiang-Shi na
Coréia é também eliminada com a imposição da
dinastia Koryo, cuja imperatriz era uma Kitsune
(Hengeyokai raposa), acabando de modo definitivo
com a dominação dos Kyuuketsuki Kiang-Shi sobre
o Império Coreano.
Não bastasse a separação do nordeste chinês
e a independência cultural da Coréia, os Rakshasas
que fugiram da Índia e refugiaram-se na China
fundaram a ordem mística dos Fantasmas dos Cinco
Tigres, conhecidos popularmente como Thugs. Os
Rakshasas exigem a aceitação desta ordem nos 28
Palácios Lunares, e desejam voltar à Índia. Como
os 28 Palácios Lunares já viam o Islamismo como
uma ameaça crescente, assimilaram os Thugs dentro
dos 28 Palácios Lunares e os transportou
diretamente para as áreas mais populosas da Índia,
onde os Thugs puderam atacar o governo
muçulmano em sua terra natal.
Após anos de pregação religiosa, os budistas
finalmente conseguiram condenar a prática da
Magia no inconsciente mortal, realizando ainda
uma propaganda contra a Sociedade do Lótus
Branco, acusando-a de compactuar com os
monstros de Jigoku. A Sociedade do Lótus Branco,
principal ordem mística dos 28 Palácios Lunares,
viu-se perseguida e desacreditada pelo povo que
mais se empenhou a proteger.
Os outros membros dos 28 Palácios Lunares
não sabiam o que fazer, pois não podiam abandonar
a Sociedade do Lótus Branco, nem agir contra os
budistas e serem também condenados pela Forma-
Pensamento. Foi então que eles viram que nada
precisavam fazer: a ajuda veio do Makai.
O Kuei chamado Lai-Zen fugiu para
Ningenkai com um grande número de demônios que
se alimentam de almas humanas. Uma característica
destes demônios era o fato de que cada vez que se
alimentavam de almas, eles geravam dois novos
demônios por brotamento, tornando-se uma praga
que se alastrou desde o ponto onde surgiram
(Grande Planalto Chinês) com grande velocidade.
Com um inimigo comum, a Sociedade do
Lótus Branco falou em nome de todos os 28
Palácios Lunares com os budistas, para eliminarem
a praga demoníaca que tomava conta de todos os
países asiáticos. Com esta ameaça, os budistas e a
Sociedade do Lótus Branco acabaram com suas
diferenças, e inclusive foi criado um grupo de caça
a demônios chamado Ura-Kouya, com treinamento
tanto da Sociedade do Lótus Branco como dos
monges budistas.
A batalha contra os demônios foi dura, mas
os demônios foram eliminados e poucos
continuaram vivos (entre eles, o próprio Lai-Zen,
que fugiu para o Japão). Finalmente, uma dinastia
toma o poder na China, do clã Song (controlada
pelos Kiang-Shi). Com a dinastia Song ocorre um
grande avanço artístico e tecnológico na China, e
os laços diplomáticos entre a China e a Índia são
estreitados: os Kiang-Shi e os Rakshasas decidem
dividir o “rebanho”, de modo que indianos e
chineses podem servir de alimento a ambas as raças
sem restrição.
Mesmo com o Budismo aceito pelos Kiang-
Shi e os 28 Palácios Lunares, ainda ocorre a
separação do noroeste chinês, com a formação do
Império Xixia do povo tanguta (originário da
Mongólia). Surgem rumores sobre um grupo de
Kyuuketsuki muito ligados ao plano de Tsukiokoku
são ouvidos nos círculos místicos; é dito que tais
Kyuuketsuki teriam morada na Mongólia. O norte
chinês ainda é invadido pelo clã Jin, reduzindo o
governo da dinastia Song somente ao sul da China.
Um grupo de Magos da Sociedade do Lótus
Branco, chamado Nuvem Negra, começa a mostrar
certos poderes muito semelhantes aos dos
sacerdotes de Rangda, e é mantido sob o olhar
atento dos 28 Palácios Lunares.
Dominação Turca e Mongol
Enquanto os problemas se mantinham na
Índia e na China, o Sudeste Asiático encontrava-se
em grande prosperidade, com a expansão do


--- page 18 ---
Hinduísmo no Reino de Angkor e no Império de
Java (a raça Ponaturi é afastada da dinastia
Sailendra, e esta dinastia torna-se abençoada pelos
Mitsukai de Katmaran). Os grandes líderes de
Katmaran viam com alegria sua crença ser
disseminada com certa facilidade em meio a povos
antes de adoradores de demônios do Makai, Izumo
e até de grandes tenebritas, como Dagon e Kthulhu.
Na Índia, o império muçulmano ia
gradativamente vencendo as crenças hindus e
budistas dos indianos, com a instauração do
Sultanato de Délhi. Os Rakshasas não podiam com
o poder de destruição dos Malaks e dos Magos
islâmicos, e eram cruelmente caçados pelos
caçadores da Ordem de Hassan. Mesmo assim, a
ameaça muçulmana não era a única na época.
Coroado o grande rei dos mongóis, o general
Genghis Khan empreende a conquista da Ásia,
iniciando com a eliminação do Império Jin no norte
chinês. Segundo relatos, um grupo de Kyuuketsuki
desconhecidos invadiu duas cidades do Império Jin
e reduziram os corpos dos moradores a carcaças
secas, sugando todo o sangue dos mortais. A
Sociedade dos Turbantes Amarelos afasta-se dos
28 Palácios Lunares e passa a apoiar Genghis Khan.
O império muçulmano auxilia na
independência da Tailândia, separando-a da China,
embora o islamismo tenha sido duramente resistido
pela Irmandade da Estrela que decidiu defender o
território tailandês. Na Tailândia, os Pennangalan
reforçam a resistência da Irmandade da Estrela, e
avisa a Irmandade sobre os Teyirang, os
Kyuuketsuki mongóis que ajudam Genghis Khan
na dominação da Ásia. O próprio Dobrul, guarda-
costas de Khan, é considerado o patriarca dos
Teyirang. Os 28 Palácios Lunares iniciam suas
buscas para descobrirem a origem desta nova raça.
Os mongóis dominam a Pérsia, o Império
Jin, a Coréia e parte da Rússia, formando fronteiras
com os turcos, de modo que ambos os povos
mantenham uma trégua. Com a coroação de Kublai
Khan como rei dos mongóis na dinastia Yuan,
iniciam-se as tentativas de dominação do Japão,
fracassando em todas. Os Mitsukai de Amaterasu,
Gaki e Kappa mostram-se poderosos demais para
os Magos dos Turbantes Amarelos e os Teyirang.
Marco Polo
O viajante Marco Polo chega ao sul da
China, no Império Song. Sua chegada representou
grandes reviravoltas no panorama místico. Em sua
caravana, viajava um representante da Escola de
Yamesh, da Escola Cabalística de Luft e do Templo
de Ísis e Osíris, além de um Anjo Caído, um
Espectro, uma Bruja e dois Strigoi. O Anjo Caído
estava em fuga de Jerusalém, e aproveitou para
encontrar um novo lugar para arrebatar mais almas,
pois era um Mercador de Almas. Seu destino não
foi satisfatório a ele, pois sua essência maligna foi
logo detectada pelos Ura-Kouya, que o destruíram.
Já a Bruja e os Strigoi foram muito bem
recebidos pelos Kiang-Shi, sendo logo depois
enviados de volta com Marco Polo dois Kiang-Shi
para a Europa, no evento conhecido como o
Encontro de Veneza. Os Magos que acompanhavam
Marco Polo foram visitados por alguns membros
dos 28 Palácios Lunares, que demonstraram pouco
interesse em se relacionarem com os Magos
europeus; os Magos do Arcanum Arkanorum
desconfiaram da existência de segredos que os
orientais não desejavam compartilhar com eles.
O Espectro que atormentava os sonhos de
Marco Polo e de seus colegas de viagem, chamado
Ambrosia, teve um destino semelhante ao do Anjo
Caído que tentava a sorte no Oriente: detectado
pelos Kiang-Shi, Ambrosia foi banido diretamente
para o Jigoku (pois os Kiang-Shi pensavam ser um
Mononoke). Lá chegando, Ambrosia conseguiu um
reino e ainda tornou-se o embaixador do Inferno
em Jigoku, em uma extensão da Igreja de Satã (da
qual faz parte).
Declínio Mongol e Islâmico
Logo que o império dos mongóis consegue
dominar o Império Song no sul da China, as cidades
paradisianas de Shang-Qing e Katmaran percebem
a necessidade de revidarem tanto contra os mongóis
como contra os islâmicos. Os Mitsukai então
decidem formar mais uma aliança com os 28
Palácios Lunares, em uma estratégia de eliminação
gradual da influência mongol e muçulmana.
O primeiro local cuja estratégia foi testada
foi o reino de Pagan, com a destruição dos Teyirang
pela AGNI e a Ura-Kouya. A Sociedade dos
Turbantes Amarelos foi coagida a interromper seu
apoio aos mongóis e voltarem aos 28 Palácios
Lunares, ou entrarem em guerra direta. A resposta
imediata foi a desistência da Sociedade dos
Turbantes Amarelos com relação ao suporte à
dominação mongol e sua volta aos 28 Palácios
Lunares.
O sultão Mohammed Turhluq tenta reforçar
sua influência na Índia, mas é barrado no sul por
uma união dos Fantasmas dos Cinco Tigres e da
Liga das Sombras, que invoca monstros
inconcebíveis às mentes dos Malaks, vencendo
centenas deles e expulsando a Ordem Petra no sul
da península indiana. A dinastia Vijayanagar, dos
Rakshasas, toma o poder no sul da Índia, para
insatisfação de Katmaran.
Contra a permissão da Sociedade do Lótus
Branco, a Nuvem Negra inicia a peste negra na Ásia,
matando a vários mongóis e fazendo-os acreditar
ser uma punição divina. Aproveitando-se deste fato,
os Kiang-Shi expulsam os mongóis sob a dinastia


--- page 19 ---
Ming. A China então inicia suas viagens marítimas
no Oceano Índico e Pacífico, colonizando a ilha de
Cingapura e consolidando a cidade de Malaca como
um dos principais portos comerciais do Sudeste
Asiático.
Os mongóis decidem realizar uma última
tentativa de invasão ao Japão, enviando um grande
contingente de soldados ao arquipélago. Desta vez,
o imperador decidiu mostrar todo o poderio de seu
império utilizando a Magia para afundar os mais
de duzentos navios que para lá rumavam,
manipulando os furacões oceânicos (Kamikazes);
a verdade por trás deste poder é o gigantesco
exército de Mitsukai da casta Soshigami
manipuladores dos ventos que destroçaram os
mongóis no mar. A confiança do imperador o
incentiva a realizar uma reforma política e social
no Japão, tendo início o primeiro Xogunato. Um
grande Mago e estudioso xinto, chamado
Mikaboshi, discordava da reforma político-social
empregada pelo imperador e decidiu sozinho
dominar o arquipélago com a ajuda de Susanowo.
O irmão de Amaterasu deu-lhe grande poder para
que ele enfrentasse os temíveis Magistrados
Imperiais.
Todos os Mitsukai de Amaterasu e os
Magistrados Imperiais sabiam que Mikaboshi,
mesmo tendo se tornado um Demonologista
seguidor dos Kagegokai (os Mitsukai de Amaterasu
que rebelaram-se contra a cidade, tornando-se
demônios), não teria poder suficiente para subjugar
todos os Mitsukai e os Magistrados Imperiais, e
que Susanowo aproveitou-se de Mikaboshi para
agir sem levantar suspeitas. O que Susanowo fez
neste período ainda é um mistério.
Logo após o desafio de Mikaboshi ser feito,
os Magistrados Imperiais o venceram e o
entregaram para os Mitsukai. A própria Amaterasu
condenou-o ao Jigoku, onde ele foi recompensado
com um reino, por sua fidelidade a Susanowo. Nesta
mesma época, Lai-Zen era também caçado pelos
Magistrados Imperiais, escondendo-se em um
templo de uma Itako (Maga xinto), por quem se
apaixonou. Lai-Zen prometeu então nunca mais se
alimentar de almas e viajou ao Jigoku, não antes
de dar à Itako um filho Hanyu (meio-demônio).
Quando chegou em Jigoku, Lai-Zen tornou-se servo
do antigo imperador de Higurekai, herdando um
terço do reinado e tornando-se um Rei Yama.
Logo que o Vietnã se vê livre da influência
muçulmana, os Kyuuketsuki Pennangalan
aproveitam para expulsar os Kiang-Shi de seus
domínios, novamente garantindo a independência
política do Vietnã com relação à China. Próxima
ao Vietnã, a Coréia também extingue o Islã de sua
nação, sob o reinado de Yi Sung-Ke, ele próprio
um Hengeyokai Kitsune.
Por fim, a Índia é novamente unificada com
a queda do Sultanato de Délhi e a formação do reino
unificado dos Mogóis, sob a liderança de Baber
(um Daiphir). A AGNI adquire grande poder
político e permite a reentrada da crença hindu ao
país, causando grande contentamento à cidade
paradisiana de Katmaran. Neste mesmo tempo,
morre o criador da religião Sikh, chamado Nanak.
Esta religião, que une conceitos tanto islâmicos
quanto hindus, era uma tentativa de unificar os
indianos. Os Rakshasas são intimados a manterem-
se discretos na Índia, ou seriam eliminados sem
piedade pela AGNI e pelos Mitsukai de Katmaran.
Grandes Navegações
Na época das Grandes Navegações da
Europa, o Strigoi Drácula já tinha grande poder e
influência na sociedade vampírica, e suas conexões
com a Ordem do Dragão lhe permitia obter objetos
de qualquer local do mundo e ir a qualquer um
destes lugares. Drácula descobriu uma cópia do
Livro de Dzyan, tido como um dos livros ocultos
com informações mais valiosas. De acordo com os
estudiosos, o Livro de Dzyan descrevia com
precisão a atuação da Liga das Sombras, seu modo
de agir, rituais conhecidos e o que sabiam da Roda
dos Mundos. Tal livro, nas mãos da pessoa certa,
poderia significar a total extinção da Liga das
Sombras, mas não era o caso de Drácula. Seu
interesse residia na história de Varnae, o primeiro
Kiang-Shi.
O Strigoi viajou através do Oriente Médio
até chegar à Índia, onde procurou sem descanso o
templo sagrado onde Varnae estaria em Sonho.
Após algumas semanas, Drácula encontrou o
templo e inclusive o próprio Varnae, desperto e
esperando por ele. Algumas horas depois, Drácula
e Varnae já tinham aprendido muito sobre suas raças
vampíricas, e as culturas ocidentais e orientais. O
Kiang-Shi declarou a Drácula que não desejava
mais a imortalidade, e morreu dando todo o seu
sangue de bom grado ao Strigoi. Drácula adquiriu
grandes poderes e o conhecimento de Varnae,
retornando à Europa.
Quase ao mesmo tempo, o português Vasco
da Gama chegava à Índia pelo Oceano Índico, após
contornar a África. Junto a ele vinham vampiros
Strigoi, e a chegada dos portugueses ao Império
Mogol indiano representava o primeiro contato
entre os Strigoi e os Rakshasas, com encontros
pacíficos.
Ao serem estabelecidos os contatos
comerciais entre o Ocidente e o Oriente, Portugal
viu a chance de conquistar tais países. A Cidade de
Prata já percebia o grande poder dos tenebritas pela
Ásia, e muitas mentes para levar a crença no Deus
único. A China foi duramente atacada em todos os
sentidos, já que na área comercial Portugal passava
a comandar Malaca e a cidade chinesa de Macau.
Nestas duas cidades, dois poderosos Principados


--- page 20 ---
se instalaram, mas a batalha foi dura contra os
Tokoro responsáveis pelas cidades.
Atacada em suas cidades costeiras pelos
europeus, a China ainda teve dificuldades em outros
pontos, como as invasões mongóis do rei Altan-
Khan (um Teyirang) no norte do país, e os
saqueadores japoneses em sua costa oriental (na
verdade, eram tentativas dos Magistrados Imperiais
em expandir suas áreas de caça). Com o
enfraquecimento da dinastia Ming (dos Kiang-Shi),
uma nova dinastia foi instaurada (Qing, dos Tatsu),
e a influência portuguesa foi duramente barrada
pelos Dragões Orientais, quando se iniciaram as
novas fases de expansão do império chinês.
No Japão, com a tentativa frustrada de
dominação dos Magistrados Imperiais, o imperador
decidiu fechar ainda mais seu país contra seres
sobrenaturais, e cria uma época de terror entre seus
cidadãos. Com um golpe de Estado, os Xoguns
tomam o poder do governo e inicia-se o Período
Tokugawa do Xogunato japonês. Alguns anos após
seu início, a Kokuhonsha é criada, como uma
organização voltada à proteção do Xogun e de seus
vassalos, além de ser um serviço de informação do
governo. Amaterasu viu a influência de seus
Mitsukai diminuir muito com o Xogunato, mas
ainda assim manteve-se como protetora do
arquipélago; sua satisfação estava em ver que os
Xoguns eliminavam todas as tentativas da Cidade
de Prata em arregimentar fiéis, caçando a todos os
novos cristãos que lá surgiam.
Já a Holanda aproveitava sua tecnologia
marítima para conquistar tanto o que era
propriedade européia, como os terrenos ainda
intocados pelo Ocidente. Jacarta (na Indonésia) foi
conquistada pelos holandeses e chamada de
Batávia; outra conquista foi a cidade de Malaca,
tirada à força de Portugal. Mas o projeto mais
ousado da Holanda (subsidiada pelos Obscuri
Nimbus) foi a tomada da Índia (chamada de Índias
Orientais pelos europeus), com guerras incessantes
dos Anjos contra os Mitsukai katmaranianos.
Os Tatsu chineses já empenhavam todo o
país na expansão territorial, conquistando a região
da Mongólia Exterior (eliminando uma grande
quantidade de Teyirang, além de entrar em combate
direto com as Tala Khan – sacerdotisas do fogo,
pertencentes aos Magos Vermelhos), a Dzungária,
a bacia do Tarim, e o Tibet. Um fato importante
sobre o Tibet é sua população (embora muito
pequena) de vampiros Ekimmu, e o quarto Dalai
Lama que regia o Tibet, chamado Gushri Khan, era
um Ekimmu. Apesar de sua ascendência mongol,
Gushri Khan não era um Teyirang. A dominação
chinesa no norte foi detida pelos vampiros Eretiks
nas planícies siberianas, com a recente instauração
da dinastia Romanov na Rússia. Para que não
houvessem mais batalhas entre a China e a Rússia,
foi feito o Tratado de Nerchinsk.
Nos primeiros reinados da dinastia
Tokugawa no Japão, aconteceu o evento conhecido
como o Episódio dos 47 Ronin, em que os 47
Samurais servos de um grande senhor feudal
juraram vingar a morte desonrosa pela qual seu
daimyo passara. Após um ano de planejamento, os
47 Ronin (Samurais sem mestre) invadiram o
palácio do homem que desonrou seu daimyo e o
mataram, junto com todos os servos, familiares e
empregados dele. No fim, os 47 Ronin cometeram
o seppuku (suicídio ritual) e limparam o nome de
seu mestre e deles próprios. De maneira diferente
do Ocidente, em que os suicidas vão ao Inferno, os
suicidas orientais que tenham se matado por um
ideal maior (como dos 47 Ronin), tornam-se almas
muito valiosas e puras. O triste destino das 47 almas
foi sua captura pela Rainha Yama Tou Mu, que os
tornou a todos Shouten Kishi (os Death Kights
orientais).
A cidade maldita de Dagon, na região da
Birmânia, foi finalmente atacada por uma grande
frente de combate européia e asiática (união da
Cidade de Prata, Shang-Qing e Amaterasu) e todos
os Ponaturi e membros da Ordem de Dagon foram
destruídos. Sobre a mesma cidade, foi erguida a
cidade de Yangum, capital do novo reino da
Birmânia sob o governo do rei Alaungpaya. Uma
boa quantidade de Principados, Zenshigouken e
Tokoro foi posicionada lá, para vigiar qualquer sinal
de seguidores de Dagon e Kthulhu.
Um dos grandes acontecimentos da época
foi a declaração do Rei Xamã Dan-pan Zhao, que
estabeleceu uma certa estabilidade entre Jigoku e
Ningenkai. Nesta época o espírito do xamã Hao
Asakra foi quase destruído quando ele tentou tornar-
se à força o Rei Xamã.
Em Jigoku, também ocorriam grandes
mudanças: o imperador de Higurekai morreu em
um combate direto com Fu Leng, e seu reino acabou
dividido em 3 grandes sub-reinos, governados por
Lai-Zen (que já era responsável por uma parte),
Amu-Kuro e Yomi-o. A diarquia de Matairiku era
desfeita e formava-se um triunvirato, formado por
Garunan, Beriaru e também por Jaida, tido pelos
Youma como Kujaku-Myoo (o Anticristo oridental),
filho do Suserano Errante.
Dominação Britânica
Muito mais poderosa que os países com
governos influenciados por sociedades secretas
humanas (como a Ordem de Aviz em Portugal), ou
por criaturas tidas como malignas (os Obscuri
Nimbus e mais recentemente Rakshasas da
Holanda), a Inglaterra desenvolvia-se em um ritmo
muito acelerado, com a ajuda científica e
tecnológica que os arkanitas forneciam. A intenção
dos arkanitas sempre foi impedir seu plano natal
(Ark-a-nun, ou Makai) de ser consumido pela Magia


--- page 21 ---
terrestre, e também adquirir almas, que possuem
grande valor para quem sabe usá-las.
Vendo a Ásia como uma mina de ouro
inexplorada, os arkanitas colocaram em ação o que
seria chamado de Neocolonialismo, fundando a
cidade de Calcutá na Índia e fechando parte deste
país para seus próprios Mitsukai e Kyuuketsuki;
anos depois, o Império Mogol entrava em declínio.
Em uma tentativa de acabar com a influência
arkanita inglesa sobre a Índia, os Anjos franceses
buscaram montar bases na região do Decã,
conquistando Bengala.
A ofensiva dos ingleses foi dura contra a
resistência que havia, e ainda era apoiada por
Magos ingleses de ordens místicas como os Magos
Corrosivos e os Iluminados, recebendo um último
auxílio, desta vez oriental: os Magos da Nuvem
Negra, que definitivamente separavam-se da
Sociedade do Lótus Branco e eram incorporados
aos próprios Magos Corrosivos, como uma
extensão oriental da Ordem. Nestes combates,
muitos Rakshasas e Anjos franceses foram
derrotados, com uma força que eles não
imaginavam ser tão grande.
Após expulsarem toda a influência francesa
sobre a Índia, a Inglaterra decide atingir o refúgio
dos Rakshasas: o Ceilão, ao sul da Índia no Oceano
Índico. A cidade mística de Lanka teve de suportar
um volume enorme de Rakshasas que fugiam de
Ningenkai. Com a tomada do Ceilão, o Império
Mogol é dilacerado na Índia, e Cingapura torna-se
um porto aberto, sob a administração britânica. Para
aliar-se à China, a Inglaterra envia o Mago
MacCartney (da Ordem da Rosa e da Cruz) como
embaixador. A Malásia acabou se tornando o
bastião da Holanda, com sua grande quantidade de
Rakshasas, apoiados pelos Obscuri Nimbus.
As batalhas malaias renderam o Tratado de
Londres, que dava à Inglaterra o controle da
Malásia, mas a Holanda teria de volta a Índia.
Planejando tomar de volta a Índia posteriormente,
a Índia inicia a dominação da Birmânia, de Assam,
do Sind, do Punjab e da Caxemira. Já a Holanda
precisa enfrentar a Ordem de Dagon em Java, com
a vitória dos seguidores de Dagon e Kthulhu. Os
Mitsukai de Katmaran decidem tomar partido de
seu país protegido e iniciam o movimento de
renovação hindu chamado Brahmo Samaj. Milhares
de indianos começam a voltar à adoração pela
cultura tradicional indiana.
Com a sensação de vitória nas mãos, a
Nuvem Negra tenta atacar Pequim e terminar com
a dinastia Qing, dos milenares Tatsu. O imperador,
ele próprio um Tatsu, resiste às pragas e pestes que
assolaram sua cidade, protegendo a todos os seus
habitantes. Um grupo de assassinos do Kirrin de
Ouro e Jade elimina uma grande quantidade de
Magos da Nuvem Negra, que então buscam uma
aliança secreta com os Kiang-Shi. Assim, a Maga
Effie Feng (filha de um chinês com uma inglesa) é
transformada em Hisendo pelo poderoso
Necromante Kiang-Shi chamado Sun Tai T’ung, e
torna-se a primeira Baoxien, um Zumbi Gangrenoso
oriental.
Descolonização
Todas estas disputas territoriais dos países
europeus sobre Ásia enfraqueceram-na com grande
intensidade, e seu próprio povo sentiu a necessidade
de expulsar os estrangeiros que impunham sua
economia e cultura. O primeiro movimento de
revolta forte o suficiente para chamar a atenção da
Europa foi a Guerra do Ópio, entre as ordens
místicas chinesas e os grandes senhores feudais
Kiang-Shi. As várias facções da Tríade buscavam
o fortalecimento através do contrabando de ópio
para a Inglaterra, conflitando com os ideais da
Sociedade do Lótus Branco. Os arkanitas ingleses
contrataram os serviços do Clã Lin Kuei e dizimou
grande quantidade de Kiang-Shi. O resultado foi a
vitória da Inglaterra e a anexação de Hong Kong
pelos britânicos (os motivos da anexação deste
território sempre foram misteriosas, sendo que sua
maior satisfação foi ter adquirido o território
chamado Kowloon, dentro de Hong Kong).
A Queda da Barreira Espiritual
Ainda na China, a próxima revolta foi
chamada de Revolta Taiping. Os Taiping Tianguo
eram um grupo cristão da Sociedade do Lótus
Branco, e consideravam um grande erro o que a
Europa causava nos países asiáticos. Então eles
decidiram revidar, usando o apoio de alguns grupos
europeus, como a Ordem de Aviz (com uma loja
ainda situada em Macau) e a Ordem de Salomão.
O Clã Lin Kuei ainda estava contratado pela
Inglaterra, e causou grandiosos estragos,
eliminando toda a facção Taiping Tianguo (também
chamados de Reino Celestial). Com o fim da
Revolta Taiping e da Segunda Guerra do Ópio, a
China tem seus portos abertos ao comércio exterior.
No meio sobrenatural, a maior conseqüência da
atuação cristã sobre a China e demais regiões
asiáticas foi a quebra da barreira espiritual que
persistiu por tantos séculos, impedindo as almas
de reencarnarem fora de seu hemisfério (Oriente-
Ocidente). Um grupo de negociadores ricos
italianos adquiriu contato muito próximo com o
Jigoku, e passaram a agir como mercadores de
almas, contrabandistas de escravos Youkais e de
itens mágicos, e fornecedores de agentes de
segurança provintos de Jigoku; este grupo foi
chamado de Clube do Livro Negro (na verdade,
uma união de diabolistas e dos membros do Taiping
Tianguo que se rebelaram e tornaram-se malignos).


--- page 22 ---
Revoltas Anti-Imperialistas
Nesta época, o Japão estava completamente
isolado de todos os outros países, buscando
estabilidade política e social. Os Iluminados
americanos perceberam a ameaça que o Japão se
tornaria se a cidade de Amaterasu se consolidasse
no arquipélago, e enviou um de seus agentes, o
Comodoro Perry àquela nação. Perry ameaçou
bombardear toda a costa japonesa caso eles não
desenvolvessem relações comerciais com os EUA,
o que acabou sendo feito a contragosto pelo
governo japonês.
Na Índia, a casta social dos Cipaios
(indianos que ingressavam no exército britânico)
decidiu rebelar-se e buscar a independência de seu
país, iniciando uma guerra contra os arkanitas e seu
novo exército de Baoxien, criados pela Nuvem
Negra. Como Katmaran nunca agia em combate e
os poucos Rakshasas temiam muito por suas vidas,
esta guerra foi facilmente vencida pelos ingleses,
acabando com a casta dos Cipaios. Todas as almas
dos Cipaios rumaram para o reino de Naraka em
Jigoku, e tornaram-se Mononoke. Poucos anos
depois, a Rainha Vitória é declarada Imperatriz das
Índias, humilhando a todos os indianos. Outra
derrota para a Índia foi representada pela perda da
Birmânia para os britânicos.
Os Anjos franceses então buscam diminuir
o poder dos arkanitas ingleses apoiando
movimentos de independência, e também
dominando nações fracas de pontos estratégicos.
Deste modo, a França passa a possuir protetorados
no Camboja, na Conchinchina, no Anam, no
Tonquim e no Laos, e todo este território passa a
ser chamado de Indochina Francesa.
Revoltosos com seu próprio governo e com
as invasões estrangeiras, os Samurais e Ronin
nacionalistas acabam com o Xogunato Tokugawa
e iniciam a era da Restauração Meiji, em que
antigos costumes são assumidos, mas com certas
adaptações para se adequarem ao cenário mundial.
Um resultado de importância é a criação da Yakuza,
patrocinada pelos grandes líderes Kappa e Gaki,
em união com alguns Tatsu que viam a vantagem
em elaborar um poder paralelo ao governo dos
filhos de Amaterasu. Durante o início da era Meiji,
ocorreu a Guerra Russo-Japonesa, quando os
japoneses decidiram se apossar da ilha de Taiwan,
antes um domínio russo. Alguns anos depois, a
Rússia tenta retomar o território, mas perde
novamente para os poderosos Kamikazes
(Soshigami dos ventos) do Japão. Neste mesmo
período o samurai Amakusa é corrompido pela
essência espectral do demônio ocidental Ambrosia
e torna-se imortal, viajando à Inglaterra para tornar-
se o intermediário entre o Jigoku e o Inferno,
aliando-se aos arkanitas britânicos e vivendo em
Londres. Ambrosia tentou chegar ao Ningenkai,
mas foi imediatamente combatido pelas forças
japonesas, no que foi chamado de Catástrofe de
Sanriku: 26 mil pessoas mortas e vilas inteiras
engolidas pelas águas durante o combate de
Ambrosia contra os exércitos de Amaterasu; depois
disso, Ambrosia volta ao Jigoku, e começam
especulações sobre ele ser um simples Espectro ou
se ele seria um ser de Izumo, ou mesmo um
tenebrita, mas depois é provado que Ambrosia é
um simples Espectro, enquanto a presença que tanto
temiam era do tenebrita Ankokushin, um dos
grandes líderes da Liga das Sombras.
Na China, é encontrada a chamada “Caverna
das Escrituras Preservadas”, por um monge taoísta
membro da Sociedade do Lótus Branco, e dentro
dela cerca de 50 mil pergaminhos, documentos e
obras de arte de toda a história chinesa e os segredos
de Lemúria. O monge entregou a maioria dos itens,
mas manteve consigo os pergaminhos que
detalhavam novas técnicas de controle do Chi,
aprendendo e ensinando-as a seus alunos de
confiança, assim fundando a facção I-ho Ch’uan
(cuja tradução é Punhos Harmoniosos), conhecidos
pelos ocidentais como os Boxers.
Os Punhos Harmoniosos tentam enfrentar
diretamente os estrangeiros e arkanitas, mas desta
vez são impedidos tanto pelos britânicos como pela
própria Sociedade do Lótus Branco, que desejava
manter-se retraída até que a chance de atacar
surgisse. Com esta rejeição de seus atos, os Punhos
Harmoniosos se desvincularam da Sociedade do
Lótus Branco, mas foram prontamente aceitos pelos
28 Palácios Lunares. Com o enfraquecimento da
Sociedade do Lótus Branco, o Japão invadiu e
conquistou a Coréia, retirando-a do domínio chinês.
Os Kitsune formam um pacto com a cidade de
Amaterasu, em que haveria na verdade uma aliança
que consistiria na não-invasão da Coréia pelos
Mitsukai japoneses, enquanto os Kitsune e os
Hwarang não resistiriam com violência à anexação.
Um missionário inglês encontra então no território
coreano uma cópia do Livro de Dzyan que estava
em posse dos Hwarang. O missionário é deportado
à Inglaterra pelos japoneses que impunham o
domínio sobre a Coréia, e pouco depois ele
desaparece misteriosamente. Boatos afirmam que
a cópia do Livro de Dzyan caíra nas mãos de uma
Thule alemã.
Em busca de fortalecimento contra o poderio
britânico em sua nação, os Tatsu que comandavam
a dinastia Qing decidem retirar do trono o imperador
Yi Guandu e põem em seu lugar seu suposto filho,
Lien Junbao. Poucos sabiam que Lien, de apenas 7
anos, era um Dragão Amarelo (uma das raças mais
poderosas de Tatsu), e ele passou a ser chamado de
Kintaro, ou “Menino Dourado”.


--- page 23 ---
O primeiro ato de Lien foi declarar guerra
ao Tibet e impor sua anexação. Por dois anos a
batalha prossegue, entre os exércitos de Kyonshes
chineses e Magos Wu Lung contra os Ekimmu,
Magos do Dalou’laoshi e os Kessenchu (guerreiros
portadores dos lendários vermes simbiontes). Em
Lhasa, as tropas chinesas utilizam armamento
pesado e chacinam todos os seus habitantes, e 90%
dos Ekimmu tibetanos são exterminados. Mesmo
com a vitória na anexação do Tibet, a China entra
em colapso e volta a ser um país com vários sub-
reinos feudais, liderados por Tatsu, Kiang-Shi,
membros da Tríade, Wu Lung, membros da
Sociedade do Lótus Branco, e inclusive é formado
um feudo sob o governo do Clã Lin Kuei, entre
dezenas de outros pequenos feudos. É iniciada a
era dos Senhores da Guerra.
A Índia começa mais uma nova revolta,
fomentada pelo Partido do Congresso indiano (em
sua maioria, formado por grandes sábios e
estudiosos da época). No plano sobrenatural, estes
mesmos sábios criam a ordem das Grandes Espadas,
e são apoiados pelos demônios seguidores de
Vandana no reino de Amici, em Jigoku. Tal fato é
visto com grande preocupação pelos 28 Palácios
Lunares, já que o reino de Amici é voltado à
Iluminação e à paz, mas mesmo assim faz parte de
Jigoku, e qualquer portal criado geraria incontáveis
problemas em Ningenkai, mas mesmo assim as
Grandes Espadas tornam-se membros dos 28
Palácios Lunares.
Nas 
Filipinas, 
o 
sentimento 
de
independência gerou a Katipunan, um grupo
criminoso como a Tríade a e Yakuza, que atacava
os estabelecimentos espanhóis que mantinham o
controle sobre o país. A Katipunan era liderada
pelos Kyuuketsuki da raça Pennangalan, e caçaram
até o último Anjo espanhol que lá havia, além das
Brujas e Strigoi. Após esta expulsão dos espanhóis,
a Katipunan absorveu os magos malaios e foi aceita
dentro dos 28 Palácios Lunares.
Primeira Guerra Mundial
A Primeira Guerra Mundial, que representou
a batalha declarada por territórios na Ásia, África
e Américas, foi para os orientais a chance perfeita
de livrarem-se da influência ocidental e garantir de
uma vez por todas a soberania de suas nações.
Todos os países mantiveram-se fora da guerra,
exceto o Japão: suas conquistas nas guerras contra
a Rússia e a China lhes deram a confiança para
continuarem em sua expansão territorial.
Enquanto os países europeus combatiam
dentro da própria Europa, o Japão ia conquistando
uma a uma as ilhas antes controladas pela
Alemanha, não sofrendo quase nenhuma
resistência, uma vez que os principais soldados
alemães estavam na Europa. Com o fim da guerra,
quase não havia mais colônias alemãs no Pacífico,
todas já dominadas pelo Japão. Os Mitsukai de
Amaterasu espalharam seus Zenshigouken,
Soshigami e Hibakaras para garantirem a
supremacia japonesa em tais ilhas. O poder do
imperador japonês cresceu infinitamente, passando
a ser considerado realmente um deus manifestado
em Ningenkai.
Logo no fim da guerra, a Índia iniciou sua
temporada de boicotes pacíficos contra o domínio
britânico, liderada por Mahatma Ghandi e
subsidiada pelo Partido do Congresso e
(secretamente) pelas Grandes Espadas. A
temporada de caça aos arkanitas é declarada, e
grande volume de caçadores de seres sobrenaturais
(principalmente Ura-Kouya, AGNI, Magistrados
Imperiais e Hwarang) rumou à Índia, causando um
extermínio inimaginável pelos ingleses. Os
arkanitas foram quase todos exterminados ou
banidos, e os Magos ingleses perceberam o perigo
que havia se ainda ousassem enfrentar os indianos,
mas mesmo assim não saíram da Índia.
Autonomia das Potências Asiáticas
Na China, a chegada do Comunismo gerou
a separação dos Kiang-Shi, que sempre se
mantiveram unidos apesar de tantas guerras
territoriais. Surgiram com isso os Kuomitangs
(Kiang-Shi surgidos a partir do século XIX), uma
facção que pretendia implantar o Comunismo na
China. A guerra entre os Kuomitangs e os Kiang-
Shi centenários eliminou um terço de toda a
população vampírica no país, gerando grandes
reviravoltas no campo sobrenatural. Coube ao Siang
(meio-vampiro) chamado Chang Kai-Chek iniciar
a reunificação da China. No ano seguinte, o antigo
caçador de criaturas sobrenaturais Mao Tse Tung
entra no campo político na tentativa de implantar o
Comunismo, que fora tão eficiente ao exterminar
grande parte dos seres sobrenaturais do território
russo.
Após quase uma década, Mao Tse Tung
realiza sua Grande Marcha, atravessando todo o
território chinês e propagando a ideologia
comunista, adquirindo grande aceitação. A China
logo entra em guerra contra o Japão, tentando
recuperar a Coréia que estava sob o domínio
japonês, conseguindo vencer com a aliança entre
os Kuomitangs e os Kitsune que sempre
controlaram a península coreana.
Enquanto isso, a Índia continua suas revoltas
pacíficas contra os britânicos que ainda insistiam
em tentar controlar o país. Mais de uma década
depois, a Índia é declarada independente da
Inglaterra, e quatro anos depois, suas províncias
também adquirem autonomia.
No Japão, a coroação do Arahitogami
(híbrido Humano-Paradisiano) Hirohito como


--- page 24 ---
imperador japonês deu à nação grande confiança e
expectativa em continuar sua expansão pelos
Oceanos Índico e Pacífico. Logo depois é assinado
o Pacto Anti-Komintern com a Alemanha, já sob a
liderança nazista. Este pacto significava o apoio
incondicional do Japão em questões de guerra
contra a Alemanha, e vice-versa.
O que poucos sabiam era a intenção de
realizar a limpeza étnica de todo o mundo para que
só sobrassem os Arianos no Ocidente e os
Japoneses no Oriente. A cidade paradisiana de
Amaterasu uniu-se às Thules e à Sagrada Ordem
dos Magos, quando grandes segredos foram
compartilhados, e os Magos do Vácuo passaram a
estudar o Caminho do Vazio (quase desconhecido
no Ocidente). Enquanto o Japão realizava suas
negociações com a Sagrada Ordem dos Magos, a
União Soviética aproveita-se da ocasião para
invadir a Manchúria, comandada pela nação
japonesa. Com esta invasão, o Japão e a União
Soviética assinam um tratado de não-agressão, que
perduraria por muito tempo.
Segunda Guerra Mundial
O desejo de eugenia (uma raça pura) tanto
dos Odinistas do Partido Nazista como dos patriotas
japoneses deu forças à II Guerra Mundial,
irrompendo com a invasão alemã à Polônia. O
Japão manteve-se fora da maioria das batalhas, que
ocorriam na Europa, e focavam-se na dominação
absoluta das ilhas do Pacífico. A lista de territórios
conquistados sem grande resistência inclui Guam,
Bornéu, Sumatra, Manilha, Birmânia, Ilhas
Salomão, Nova Guiné, Cingapura e Java.
Os Mitsukai katmaranianos foram
duramente caçados nos territórios do Sudeste
Asiático, que eles utilizavam como protetorado
indiano no meio sobrenatural. Muitos já esperavam
por uma guerra declarada entre Katmaran e
Amaterasu, mas ela não ocorreu devido às tentativas
de consolidação das Grandes Espadas no controle
da Índia. É dito que durante as batalhas no Oceano
Pacífico, muitas entidades adormecidas no fundo
dos mares despertaram de seu sono. Os monstros
de Inkai invocados pela Liga das Sombras ainda
na época da Lemúria estavam acordando de sua
hibernação induzida, e muitos casos inexplicáveis
de desaparecimentos no Oceano Pacífico passaram
a surgir a partir desta época.
Para barrar o poder dos Iluminados
americanos, o Japão pensou em destruir a maior
base militar voltada ao Pacífico: Pearl Harbor.
Inspirados pela legião de Mitsukai chamados
Kamizazes, os soldados utilizaram o mesmo nome
e rumaram com todo o poderio aéreo japonês à
região do Havaí, onde Pearl Harbor se localizava.
Após a chacina empregada na região, finalmente
os EUA entraram na Guerra, no lado dos Aliados.
A primeira medida para vencer os japoneses
se deu na Batalha naval de Midway, em que a frota
marítima japonesa foi reduzida a escombros pela
frota americana. Com a eliminação da maior força
japonesa, aconteceu algo inimaginável pelos
japoneses: a Bomba. Em um movimento militar
perfeito, duas bombas foram lançadas: uma em
Nagasaki e outra em Hiroshima. A destruição foi
absurda, mas sabe-se que um tenebrita muito
poderoso foi destruído quando chegou em
Ningenkai.
Mas um caso muito polêmico foi o da
chegada dos paradisianos Uhiji-ni e Suhiji-ni
(bisavós de Amaterasu): eles prometeram ir ao
Reikai e voltar à cidade de Amaterasu com a
resposta para o desaparecimento dos tataravós e
avós de Amaterasu. É dito entre os Kiang-Shi (com
a mente ligada ao próprio Cosmo) que Uhiji-ni e
Suhiji-ni voltaram com a resposta em Ningenkai
em 1945, na cidade de Nagasaki, no dia da
explosão, sendo assim destruídos sem que se
soubesse a localização das gerações divinas
perdidas. Este acontecimento até hoje gera
desconfiança entre os moradores de Amaterasu e
os Iluminados ocidentais, já que o tenebrita atacado
com a Bomba Atômica foi destruído em Hiroshima,
e a teoria de que o tenebrita apareceria em uma das
2 cidades parece um argumento vazio para os
Mitsukai de Amaterasu.
Com tal demonstração de poder (eliminação
da frota naval, bombardeio em Tóquio e as duas
Bombas), o Japão viu-se obrigado a capitular e
admitir a derrota. Para eliminar de vez a influência
total de Amaterasu no Japão, os Iluminados
americanos realizaram um ritual poderosíssimo que
eliminou toda a essência divina do imperador
Hirohito, tornando-o um mortal comum e
obrigando-o a falar pela primeira vez em público.
Independências
Com o enfraquecimento completo das
potências ocidentais (com exceção dos EUA), as
nações asiáticas viram a oportunidade de ganharem
a independência, seja dos ocidentais, seja dos
próprios orientais (como os territórios dominados
pelo Japão). A China entra em uma guerra civil,
enquanto o Japão passa a ser um território de
influência Iluminada.
As várias independências incluem a criação
da República das Filipinas (subsidiada pela
Katipunan), a independência do Paquistão e
Bangladesh (sob um controle estrito dos diplomatas
Sikhs, tanto de Katmaran como dos Jardins de
Allah), Birmânia e Camboja (ambos com
representação pela Irmandade da Estrela), Ceilão
(sob o controle dos Fantasmas dos Cinco Tigres),


--- page 25 ---
Indonésia (voltando a ser um território de influência
de Katmaran) e Laos (dominado pelos Kyuuketsuki
Pennangalan).
A China termina sua guerra civil sendo
declarada a República Popular da China, e no ano
seguinte começa a dominar todos os territórios antes
comandados pelos Senhores da Guerra. Um local
que gerou duras batalhas foi o Tibet, em que os
Dalou’laoshi resistiram ao máximo, inclusive com
um exército de Ekimmu criados em massa
simplesmente para servirem de defesa à região. Para
a infelicidade dos tibetanos, nem mesmo tal exército
Ekimmu foi suficiente contra as forças chinesas, e
todos eles foram destruídos na cidade de Chamdo.
Após este ataque, restou somente uma dezena de
Ekimmu no Tibet (incluindo os dois mestres de
Khetamon).
Ao fortalecerem-se reunificando toda a
China, os chineses notaram a diferença entre seu
Comunismo e o Comunismo soviético, considerado
por eles uma deturpação inconcebível que ofendia
a essência do Comunismo. Com esta rixa
ideológica, a China entrou em conflitos diretos
contra a União Soviética e até mesmo contra a Índia,
sempre entrando em acordos de paz. O fator que
deu à China o poder de continuar suas conquistas
na Ásia (disseminando o Comunismo pelo Sudeste
Asiático) ocorreu com a descoberta do poderoso
exército dos Golens de Barro, abandonados há
tantos séculos pelos imperadores chineses. Seis mil
Golens de Barro foram encontrados e
imediatamente usados na invasão do Vietnã, Laos
e Camboja, gerando grandes combates entre o Povo
de Pedra e a Irmandade da Estrela.
A Irmandade da Estrela precisou enfrentar
os chineses através do medo. Assim, os poderosos
Magos e Youma do Camboja causaram na região
chinesa de Tangshan um terremoto devastador que
matou 650 mil chineses, forçando a China a obter
uma trégua.
Guerra Fria
A bipolaridade no mundo entre os EUA e a
URSS teve repercussões em praticamente todos os
países, e não foi diferente na Ásia. O primeiro
reflexo desta competição pelo domínio do mundo
na Ásia ocorreu com a Guerra da Coréia: os
Iluminados americanos aliaram-se aos Hwarang,
enquanto os soviéticos da Khlystis fizeram um
pacto com os Kitsune, deste modo destruindo um
equilíbrio secular que havia entre os Hwarang e os
Kitsune na região. No fim, foram criadas duas
Coréias, cada uma dominada por um dos grupos.
Os soviéticos tentaram utilizar um portal
direto para Lanka, e enviou 20.000 soldados. Dois
dias após entrarem no portal, a URSS tomou
conhecimento do banho de sangue que os
Rakshasas realizaram com todos os soldados. Neste
mesmo período os EUA retiram-se do Japão,
abrindo caminho para que qualquer outro grupo
influenciasse o país. Para surpresa de todos, os
Dragões de Metal passam a usar o Japão como sede,
transportando-se em centenas para o arquipélago
japonês. Os Dragões de Metal e a Kokuhonsha
unem-se pelo desenvolvimento do Japão. Tornam-
se também finalmente conhecidas três grandes
ordens de Magos japoneses: os Sakurazukamori
(que curiosamente passaram a arregimentar Magos
da Liga das Sombras que ainda utilizam os
conhecimentos dos antigos Handura, e assim a
magia dos Handura é reavivada por esta ordem), a
Sociedade do Oceano Escuro (Magos seguidores
dos Soshigami das águas e representantes da cidade
de Amaterasu no Japão) e o Clã do Dragão Negro
(a facção arcana da Yakuza). Todas as ordens
místicas são aceitas pelos 28 Palácios Lunares.
O próximo conflito, e talvez o pior de todos
na Ásia, foi a Guerra do Vietnã. Iniciada com
pequenos levantes dos vietnamitas contra os Anjos
franceses que restavam no local, em pouco tempo
foi atraindo outros grupos, e finalmente ocorre o
mesmo que com a Coréia: um Vietnã do Norte
(controlado pela Khlystis em união com a
Irmandade da Estrela) e um Vietnã do Sul (sob o
comando único dos Iluminados americanos, que
passaram a apoiar uma pequena etnia chamada
Tcho-Tcho. Os Tcho-Tchos inclusive receberam
armamento e treinamento militar).
O que ninguém imaginava era a ligação dos
Tcho-Tchos com a Liga das Sombras, que aliou-se
à Irmandade da Estrela e ainda recebeu o apoio da
Ordem de Dagon, representando uma ameaça sem
precedentes naquela região. O exército americano
começou a atacar incessantemente todos os
estabelecimentos com suspeita de pertencer a Tcho-
Tchos, enquanto os norte-vietnamitas invadiam o
Vietnã do Sul. Com o fiasco da Guerra do Vietnã,
os EUA se retiram logo após eliminarem a aliança
da Liga das Sombras, a Irmandade da estrela e a
Ordem de Dagon.
Com o poder consolidado, o Vietnã invade
o Laos e o Camboja, destruindo o Khmer Vermelho
da nação cambojana (acabando finalmente com o
poder que a Irmandade da Estrela sempre teve sobre
o Camboja).
A última guerra aconteceu entre o Paquistão
e a Índia, pois os indianos desejavam ter de volta o
território paquistanês, mas os EUA e a China
intervieram e no fim da guerra os dois países
continuaram separados.
A principal conseqüência da aliança dos
Dragões de Metal com a Kokuhonsha durante a
Guerra Fria foi o fortalecimento do Departamento
de Defesa japonês, que iniciou estudos sobre os
poderes ocultos dos seres humanos, para sempre
combaterem as criaturas sobrenaturais que
infestavam o Japão, fora os monstros aquáticos que


--- page 26 ---
invadiam a costa japonesa. Um dos maiores feitos
foi a criação de uma divisão especial somente de
psiônicos, entre eles a criança Tetsu Akira (nascida
em 1984).
A Ásia ganha no fim dos anos 70 mais um
grupo criminoso, além da Tríade, da Yakuza e da
Katipunan: um grupo chamado Lei das Sombras,
patrocinada pela própria Liga das Sombras, e
liderada por um antigo Iluminado ocidental
chamado Tyson. Junto a seus assassinos de poderes
bizarros e sua rede de informações mundial, a Liga
das Sombras adquire mais poder que o esperado.
Poucos desconfiam que Tyson tenha tomado para
si um grande território da Tailândia e o tenha
transformado em um país independente, e ele sabe
muito bem como aproveitar esta vantagem.
Anos 90 e a Atualidade
Após o massacre na Praça da Paz, na China
(milhares de estudantes assassinados pelo governo
chinês), o próprio povo chinês percebeu o erro que
cometera permitindo um governo tão cruel, e o
Comunismo começou a perder sua força (os
Kuomitangs perdiam cada vez mais seus pontos de
influência, enquanto as ordens humanas, como os
Punhos Harmoniosos e a Ura-Kouya, cresciam em
poder). A bipolaridade foi se desfazendo, com a
aparente vitória dos EUA, embora mesmo os
americanos estivessem com seu poder muito menor.
O Japão viu-se em crise em 1992 quando o
psiônico Tetsu Akira (na época com 9 anos) perdeu
o controle e causou grandes estragos na Ilha
Okushiri. Este episódio foi chamado pela mídia de
Tsunami de Okushiri.
Este período marcou o aumento na
intensidade dos ataques dos monstros de Inkai e
também as tentativas de invocação dos poderosos
tenebritas que adormecem no Oceano pacífico
(entre eles, Kthulhu e Dagon). Os principais
exemplos de catástrofes são: a erupção vulcânica
do Monte Pinatubo (um monstro surge de dentro
do vulcão filipino, matando dezenas de pessoas), o
Terremoto de Latur-Killari na Índia em 1993 (um
terremoto causado por rituais da Liga das Sombras
mata 10 mil indianos), o Terremoto do Grande
Hanshin em 1995 (um monstro de Inkai invade o
Japão, matando 6 mil pessoas. As tropas de
Kokuhonsha o eliminam definitivamente), o
Terremoto na Papua Nova Guiné (em 1998 um
monstro de Inkai surgiu em meio às selvas), o
Terremoto de Gujarat (mais um ritual malsucedido
da Liga das Sombras mata mais de 20 mil pessoas),
o Tsunami de 2004 (um tenebrita quase despertou,
criando abalos sísmicos e um tsunami que matou
230 mil pessoas em toda a costa asiática) e a
erupção de Kikai Caldera (um monstro de Inkai
surge de dentro do vulcão japonês e é exterminado
pela Kokuhonsha). Até mesmo os Kamikazes
japoneses (o exército celestial, não os soldados
mortais japoneses) participaram de grandes
destruições enquanto enfrentavam a Liga das
Sombras e a Ordem de Dagon: em 1991 acabaram
por matar 138 mil pessoas em Bangladesh (o
Ciclone de Bangladesh) e em 1999 mataram 10
pessoas na Índia (chamado pela Mídia de Ciclone
Tropical  05B).
Vários países asiáticos atualmente possuem
poder nuclear (entre eles, a Índia, a China, o
Paquistão e a Coréia do Norte), e estão prontos para
usar contra os tenebritas que despertarem. Em meio
a esta expectativa em usar as bombas nucleares
contra os tenebritas, também há as profecias sobre
o Juízo Final nas várias culturas: os hindus, sikhs,
jainistas e budistas aguardam o último Buda, a
encarnação de Vishnu que de uma vez por todas
acabará com todos os problemas. Os islâmicos
preparam-se com seus exércitos extremistas para a
chegada de seu próprio Ungido, que os guiará contra
as forças de Íblis al-Qadin e Éblis no Inferno.
Junto a este sentimento ansioso, as ordens
místicas buscam a sobrevivência e o extermínio de
todos os seres sobrenaturais que buscam influenciar
Ningenkai (entre eles, os Kyuuketsuki, os Mitsukai,
os Youma e os Hengeyokai). Os Reis Yama
preparam-se para as diversas invasões (como Arago,
Rangda, Ravana, Tarakudo, Ambrosia, Debiruh
com sua esposa Izanami, Fu Leng e o enigmático
Jaida). O filho de Emma-o, Ko-Emma, assume o
antigo posto do pai como guardião da entrada do
Reikai e logo terá de enfrentar seu pai, porém obterá
apoio da cidade de Amaterasu.
Ninguém sabe quando cessarão as invasões
dos monstros de Inkai, mas todos já ponderam sobre
o que fazer no caso de um ataque em massa como
ocorrera em Lemúria. Suas aparições são cada vez
mais constantes, e a Kokuhonsha se vê obrigada a
descobrir modos cada vez mais eficientes de
eliminar tais ameaças. Uma lenda entre as ordens
místicas é sobre uma divisão especial da
Kokuhonsha chamada Dai-Leon, em que poderosas
armas de combate estariam sendo desenvolvidas a
partir de estudos dos corpos dos monstros de Inkai
que foram destruídos.
A própria Yakuza prepara-se para expandir
seus domínios, sob a liderança da Gaki Miyu
Mianzui (apelidada de Mocassim d’Água), uma
grande assassina quando ainda não era uma
Kyuuketsuki. A liderança feminina não foi só na
Yakuza: a própria Liga das Sombras passa a
liderança de seus círculos internos para a
Necromante Maki, aliada do Youma Elhazzared,
na verdade um seguidor de Íblis al-Qadin. A Tríade
ganha um líder forte, mesmo não sendo uma mulher:
o antigo Kuomitang que se autoproclama o
Mandarin; este influente Kyuuketsuki é conhecido


--- page 27 ---
por sua coleção de Anéis Mágicos que ele porta
em todos os dedos de suas mãos.
Após 9 vitórias consecutivas no grande
Torneio que antevê a invasão das tropas de Lorde
Shao a Ningenkai, a batalha final acontece neste
momento. As ordens místicas preparam seus
campeões para defenderem Ningenkai contra Wai-
Shi. Os itens do Kamidogu foram roubados e um
poderoso espírito do fogo despertou para encontrá-
los a qualquer custo; há indícios de que o Kamidogu
esteja em posse do Clã Lin Kuei, e não se sabe o
que eles fariam com tais objetos. Ainda há boatos
sobre o patrocínio de Tyson ao Torneio.
O poderoso Mago Lo Pan volta a Ningenkai
em busca de uma mulher específica de uma profecia
milenar, que trará de volta seu mestre, o Imperador
Chin. Sabe-se que sua presença na China é tão forte
que o Kirrin de Ouro e Jade segue somente suas
ordens, ignorando quem estiver no comando da
China.
Outro fato que está prestes a abalar a
estabilidade do Oriente é a aproximação do Torneio
Xamã, que definirá após 500 anos o novo Rei
Xamã, capaz de ordenar toda a relação entre Reikai
e Ningenkai. Há um representante da família de
Onmyoji Sumeragi chamada Asakra, que todos
acreditam ser o mais apto a chegar a esta posição.
Ko-Emma, os Reis Yama e as cidades paradisianas
esperam com grande expectativa quem será o Rei
Xamã. O amaldiçoado Hao Asakra também voltou
e está preparado para o reinado como senhor dos
Xamãs orientais.


--- page 28 ---
U m  c o n t i n e n t e
repleto de incer-
t e z a s ,  
m e d o ,
aliancas frageis e
uma sensacao de
que o pior esta
para chegar. Os
seres que possuem
o poder em suas
maos nao provam se
sao benignos ou ma-
l i g n o s  e m  s u a s
intencoes, se estao
do lado dos huma-
n o s  o u  e m  s e u
proprio lado. Este
e o cenario de de-
zenas de culturas
m e s c l a d a s ,  
q u e
buscam um ponto
comum, ou ao menos
uma chance para
perceberem onde a
real ameaca esta.
Este e o cenário de
Trevas do Oriente.
Neste Netbook, es-
crito por Henrique
“Morcego” Santos,
sao escritos todos
os fatos que fize-
ram a diferenca no
Oriente, sob a otica
do cenario de Tre-
v a s ,  
d e s d e  
o
surgimento das pri-
meiras civilizacoes
ate os ultimos fa-
tos da atualidade.
Uma opcao antes da
c h e g a d a  d o  t a o
aguardado Trevas
Orientais.