--- page 1 ---
Para preservar o equilíbrio entre o Céu eo Inferno, um grupo mediador, o Conselho Charred, envia os Quatro Cavaleiros do Apocalipse, para intervir e forçar uma trégua entre os dois reinos, depois de séculos incontáveis de guerra.

Eons após a trégua, o Conselho prevê que o Homem vai ser um fator importante na batalha final apocalíptico, o que seria marcado pela quebra do Sétimo Selo.Nos dias atuais, os exércitos de demônios e anjos caem na Terra e começa a batalha final, as duas forças, destruindo tudo em seu rastro.

No meio do caos, guerra é convocado para a Terra para trazer a ordem.

Após o seu confronto com Abaddon, o general do exército do Céu, Guerra descobre que os Cavaleiros outros não chegaram eo Sétimo Selo não foi quebrado.Straga, um poderoso demônio, surge a partir do solo e mata Abaddon.

Guerra Straga batalhas e é derrotado.

Ele é salvo da morte e enviado ao Conselho Charred, que o acusam de provocar o Apocalipse prematuramente.

As frases do Conselho até a morte, mas a guerra exige uma chance de encontrar o responsável, e para restaurar o equilíbrio.

O Conselho concorda com a condição de que ele está vinculado a um dos seus detentores, O Observador, que tem o poder de matar Guerra no caso em que se afasta da sua missão.Ao retornar à Terra, Guerra descobre que ele se foi há um século.

Liderados por The Destroyer, as forças do inferno foram vitoriosos em aniquilar os exércitos do Céu, para salvar uma resistência parcos ('O Hellguard) liderada pelo anjo Uriel.

Toda a humanidade tenha morrido ou se transformar em zumbis ea Terra está em ruínas.Do comerciante demônio conivente, Vulgrim, Guerra descobre que a Torre Negra é o covil do Destroyer e é aconselhado a procurar Samael, um senhor poderoso demônio uma vez, para assistência em entrar na Torre.

Samael explica que há quatro demônios que protejam o Escolhido Torre Negra, e ele pede Guerra para matá-los e trazê-lo de seu coração em troca de ajudar ganham acesso à torre.

No caminho para matar o guardião Segunda Guerra encontra Ulthane, um dos antigos, e faz amizade com ele depois de um confronto e Ulthane ajudando a defender sua casa de Uriel e Hellguard.

Quando a guerra vai matar o guardião passado, Slithia, ele aprende com ela que a guerra está sendo usado para restaurar o antigo poder de Samael e esse propósito os quatro demônios Guardian 'verdadeiro era para conter a força de Samael.

Guerra traz corações Samael o Escolhido como prova de suas mortes e, ao receber o coração final, Samael ainda se mantém fiel à sua palavra e envia Guerra da Torre Negra, observando que eles se encontrarão novamente.Na Torre, Guerra encontros Azrael, o Anjo da Morte, que foi preso lá.

Azrael confessa que ele e Abaddon conspiraram para trazer o apocalipse à frente do tempo, com medo de atrasar por mais tempo correria o risco de derrota do céu.

No entanto, o plano se desfez com a morte do Abaddon.

Depois de ouvir isso, Guerra decide que sua negociação com o Conselho Charred está completa.

O Observador em contrário, dizendo-lhe que o equilíbrio deve ser restabelecido.

Guerra viagens ao coração da Torre Negra, onde ele enfrenta e mata Straga, assim, vingar a sua derrota anterior.

Azrael, agora livres, salva Guerra como a Torre desaba devido à morte Straga, e leva para os restos do Jardim do Éden, que muito tempo se pensou destruído.

--- page 2 ---
Lá, ele diz que a Guerra da Árvore do Conhecimento pode revelar-lhe como ele pode derrotar o destruidor.No Éden, Guerra visitas a Árvore, o que lhe dá uma visão: Abaddon depois foi morto, ele foi levado para o inferno e ofereceu a escolha por uma mulher desconhecida para servir no Céu ou no Inferno regra.

Abaddon escolheu a segunda opção e se transformou em The Destroyer.

Ele então encontrou o Sétimo Selo, que agora os guardas.

A visão também prevê que o destruidor planos para sitiar Céu; Uriel vai liderar o Hellguard contra o Destruidor, e ser derrotado.

O Conselho Charred previa estes acontecimentos, e concluiu que somente o cavaleiro poderia parar os conspiradores, mas sabia que eles nunca se abaixam para se tornarem assassinos, assim que deixar o início do apocalipse e Guerra convocou para poderem acusá-lo, sabendo que ele iria fazer tudo em seu poder para limpar seu nome.

Guerra também tem uma visão de si mesmo sendo hostilizado por The Watcher e depois ser apunhalado pelas costas com uma espada grande e mística.

Azrael deduz que a espada na visão de Guerra foi o Armageddon Blade Guerra e dá a tarefa de encontrar os pedaços da lâmina e levá-los para Ulthane para reforjar-lo.A guerra é confrontado mais uma vez por Uriel, que o desafia para uma luta até a morte.

Guerra sai vitorioso e escolhe não matar Uriel, apesar da insistência de O Observador.

Guerra promete Uriel que sua morte será em um momento de sua escolha e diz a sua verdadeira identidade, o Destruidor é.

Após a partida guerra, Uriel, angustiados e revoltados com esse conhecimento, as folhas para preparar o Hellguard para a batalha.Após a Segunda Guerra recolhe todos os fragmentos da espada, ele retorna para Ulthane para que ele possa reforjar a Blade.

Enquanto isso, Uriel eo ataque Hellguard o Destruidor, e, como previsto, eles falham.

No rescaldo da batalha, guerra enfrenta o Destruidor, e é dada a opção de se juntar a ele.

Guerra nega e batalhas, o Destruidor, que reverte para Abaddon quando a guerra destrói sua forma demoníaca com a lâmina.

Guerra, em seguida, duela com o anjo, finalmente derrotar e matar Abaddon.Guerra recupera o Sétimo Selo, mas é interrompido por The Watcher, que tortura Guerra e rouba o selo, sabendo que a guerra iria se voltar contra o município.

Como ele está prestes a matar guerra, Uriel leva o Armageddon Blade Guerra e golpes pelas costas, como a anunciada Árvore do Conhecimento e cumprir o juramento de morte declarada anteriormente.

Em seguida, ela quebra o Sétimo Selo, retornando da Guerra à sua plena força.

Agora, livre do controle do observador, Guerra esmaga a cabeça eo mata.Uriel diz que a guerra por causa de suas obras, todas as dívidas foram reembolsados, mas avisa que seu dever provavelmente precisarão dela para aumentar sua lâmina contra ele.

Como a guerra está prestes a partir, Uriel aponta que as forças do Céu e do Inferno provavelmente continuará a caçá-lo, bem como aqueles leais ao Conselho Charred.

Perguntando-lhe se ele vai travar esta nova guerra sozinho, Guerra vira para ela e observa: "Não.

Não só", segurando a quebrada Sétimo Selo, de três meteoros despencar em direção à Terra, anunciando a chegada dos restantes três cavaleiros.

Ouvir

Ler foneticamente

Dicionário - Ver dicionário detalhado
