--- page 1 ---
1


--- page 2 ---
2
MASCOTES
Criação de Mascotes
O personagem pode possuir, mediante certos Aprimoramen-
tos, algum animal de estimação ou ter um tipo de afinidade com
uma criatura sobrenatural, que a faz acompanhá-lo durante suas
aventuras. Os reais motivos que levam esta criatura a seguí-lo
devem ser explicados no background do personagem.
O Gerador de Mascotes permite criar um companheiro animal
(místico ou não) para o personagem. Uma mascote é criada atra-
vés dos Pontos de Mascote, que, por sua vez são adquiridos
através do Aprimoramento correspondente (veja mais adiante).
Esse aprimoramento tem custo variável, isso é, quantos mais
pontos forem gastos nele, mais pontos serão adquiridos para
distribuir entre poderes especiais possíveis para sua criatura
companheira.
Mascote
Através deste Aprimoramento, seu personagem possuirá
uma ou mais criaturas, místicas ou não. Elas o acompanham
durante suas aventuras, devido a alguma razão que deve ser
explicada no seu background. Note que a criatura em questão
pode variar muito, desde um simples animal de estimação, como
um cachorro ou um papagaio, até um ser mitológico, como uma
cockatrice ou uma anaconda. Este Aprimoramento permite que
o jogador crie seu mascote conforme melhor lhe convir, poden-
do, inclusive, gerar criaturas únicas e inexistentes.
1 ponto: 1 ponto de mascote
2 pontos: 3 pontos de mascote
3 pontos: 5 pontos de mascote
4 pontos: 7 pontos de mascote
5 pontos: 10 pontos de mascote
6 pontos: 12 pontos de mascote
7 pontos: 15 pontos de mascote
8 pontos: 17 pontos de mascote
Pontos de Mascote
Aqui estão apresentados alguns tipos possíveis de poderes
e capacidades especiais que os animais ou criaturas místicas que
acompanham o personagem podem possui. Os Pontos de Mas-
cote são adquiridos através do Aprimoramento Mascote, e de-
vem ser dispostos conforme a lista de categorias que se segue.
Os Pontos de Mascote devem ser distribuídos entre duas op-
ções: Tamanho (que define o porte da criatura, em termos de jogo)
e Características (as qualidades e poderes que a criatura possui).
Cada característica está dividida em uma progressão simples de
custo de Pontos de Mascote para um melhor entendimento.
Os Mestres e Jogadores podem sentirem-se livres para modi-
ficar ou acrescentar qualquer item que julgarem necessário.
Tamanho
Esta é a característica básica e, também, fundamental para a
construção de uma mascote. É aqui se será definido o porte da
criatura em termos físicos (seu tamanho, peso, valores iniciais
de atributos e outros parâmetros semelhantes). Note que é IN-
DISPENSÁVEL que o jogador gaste pontos nesta característi-
ca, pois é aqui que serão definidos seus Atributos, valores de
Ataques e Dano (consulte os valores médios nestes campos de
cada animal na seção Zoológico).
0,5 ponto: um animal  pequenino (sapo, rato, canário, mor-
cego), com peso máximo de 1 kg.
1 ponto: um animal de pequeno porte (gato, cachorro, coru-
ja, papagaio), com peso máximo de 5 kg
2 pontos: um animal de médio porte (cachorro grande, lobo, águia,
javali, leopardo, raposa), que apresente peso máximo de 70 kg.
3 pontos: um animal relativamente grande (leão, tigre, gorila,
pônei, asno), que possua peso máximo de 300 kg; ou um animal
de montaria (cavalo, camelo, dromedário), que possua peso
máximo de 600 kg.
4 pontos: um animal de grande porte (urso, crocodilo, rino-
ceronte, tubarão), que não exceda o peso máximo de 1 tonelada.
5 pontos: um animal muito grande (elefante, baleia), sem peso
estimado.
6 pontos: porte descomunal (polvo gigante, anaconda,
mamute), sem peso estimado.
Criando Novas Criaturas
Caso algum jogador deseje criar uma criatura totalmente nova
e original, o Mestre pode optar por aumentar a liberdade para
construir tal ser. Em termos de regras, considere que Tamanho
passa a funcionar da seguinte forma:
0,5 ponto: a criatura possui 41 pontos para distribuir entre
os seus Atributos e 60 pontos para as Perícias. Além disso, seu
peso não poderá exceder 1 kg.
1 ponto: a criatura possui 61 pontos para distribuir entre os
seus Atributos e 90 pontos para as Perícias. Além disso, seu
peso não poderá exceder 5 kg.
2 pontos: a criatura possui 81 pontos para distribuir entre os
seus Atributos e 120 pontos para as Perícias. Além disso, seu
peso não poderá exceder 70 kg.
3 pontos: a criatura possui 101 pontos para distribuir entre
os seus Atributos e 150 pontos para as Perícias. Além disso,
seu peso não poderá exceder 300 kg.
4 pontos: a criatura possui 121 pontos para distribuir entre
os seus Atributos e 180 pontos para as Perícias. Além disso,
seu peso não poderá exceder 1 tonelada.
5 pontos: a criatura descomunal, sem peso estimado, que
possui 141 pontos para distribuir entre os seus Atributos e 210
pontos para as Perícias.
6 pontos: a criatura fantástica, sem peso estimado, que pos-
sui 161 pontos para distribuir entre os seus Atributos e 240 pon-
tos para as Perícias.


--- page 3 ---
3
Características
As Características englobam toda a gama de Poderes, Van-
tagens, Habilidades e outras capacidades que uma Mascote
pode possuir. Veja mais detalhes na Lista de Características da
página seguinte.
Lista de Características
Amuleto Místico
A mascote atua como uma espécie de amuleto místico do
personagem, um verdadeiro receptáculo de poderes mágicos,
conferindo-lhe bônus em suas magias sempre que estiver por
perto do Mago.
0,5 ponto: bônus de +1 Ponto de Magia.
1 ponto: bônus de +1 Ponto de Magia e +1 Ponto de Focus.
2 pontos: bônus de +2 Pontos de Magia e +1 Ponto de Focus.
3 pontos: bônus de +2 Pontos de Magia e +2 Pontos de Focus.
4 pontos: bônus de +3 Pontos de Magia e +3 Pontos de Focus.
5 pontos: bônus de +4 Pontos de Magia e +3 Pontos de Focus.
Arma de Ataque
Confere a capacidade da mascote usar outros recursos, que não
os seus naturais, para atacar (sem, contudo, aumentar o número de
ataques que ele realiza numa mesma rodada). Por exemplo, um cro-
codilo que pode usar sua cauda para golpear o inimigo.
As opções são variadíssimas: garras, dentes, chifres, pinças,
cauda, baforada ou qualquer outro recurso que o Mestre aprovar.
Porém, a descrição não influencia o efeito do dano que ela causa.
0,5 ponto: 1d3 de dano por ataque.
1 ponto: 1d6 de dano por ataque.
2 pontos: 2d6 de dano por ataque.
3 pontos: 3d6 de dano.
Ataques Extras
Confere ataques extras que o mascote pode realizar numa
mesma rodada.
1 ponto: 2 ataques por rodada.
3 pontos: 3 ataques por rodada.
5 pontos: 4 ataques por rodada.
7 pontos: 5 ataques por rodada.
9 pontos: 6 ataques por rodada.
Aumento de Atributos
A mascote possui um (ou mais de um) Atributo com valores
acima da média das outras criaturas de sua espécie.
0,5 ponto: +5 pontos em um Atributo à sua escolha. Esse
recurso pode ser comprado várias vezes.
Aumento de Velocidade
0,5 ponto: confere bônus de +3 nas jogadas de iniciativa da
criatura. Pode ser comprado várias vezes.
Camuflagem
1 ponto: A mascote é capaz de mudar, conforme desejar, a
tonalidade de sua pele. Esta habilidade pode ser usada para
aumentar a dificuldade da criatura ser encontrada em ambientes
de colorações semelhantes à assumida. No entanto, é preciso
que a mascote permanece imóvel para não quebrar o disfarce.
2 pontos: A mascote é capaz de desaparecer completamente
nas sombras, tornando virtualmente invisível enquanto estiver
imerso na escuridão. Pode movimentar-se livremente.
3 pontos: A mascote é capaz de se tornar inteiramente invisí-
vel. Só pode ser detectada por Magia (Focus 6) ou outros meios
mais fortes (poderes demoníacos ou angelicais, por exemplo).


--- page 4 ---
4
Comunicação
1 ponto: A mascote é capaz de comunicar-se mentalmente
com o seu dono/companheiro.
2 pontos: A mascote é capaz de comunicar-se verbalmente
na língua do seu dono/companheiro.
3 pontos: Além de ser capaz de comunicar-se verbalmente, a
mascote ainda conhece mais outra língua à escolha do jogador.
Energia Vital
3 pontos: Por algum motivo, a mascote possui um vínculo
místico com o personagem e ambos não são capazes de vive-
rem longe um do outro. A criatura partilha sua energia vital com
o Personagem, de modo que essa ligação faz com que a existên-
cia do Mago esteja ligada à do próprio companheiro místico.
Embora o Personagem jamais permaneça morto (ele sempre re-
torna à vida após algum tempo) não importa quanto dano rece-
ber ou que tipo de execução sofrer, sua imortalidade somente
cessará definitivamente quando a mascote morrer. Em outras
palavras, se a criatura que o acompanha for morta, o persona-
gem também morrerá.
Equilíbrio
0,5 ponto: Permite à mascote fixar-se em qualquer superfície
sólida que seja porosa. Quando entra em contato com essas
superfícies o usuário pode andar por paredes ou tetos ignoran-
do a lei da gravidade, enquanto o usuário permanecer em con-
tato com a superfície.
Esse poder fica ativo apenas por um número máximo de 5 ro-
dadas (passado esse período, só volta a funcionar após uma hora).
1 ponto: Igual ao nível anterior; Porém, permitindo esta ca-
pacidade que fique ativa sem restrição de tempo.
IP Ampliado
Obviamente, a criatura passará a contar com uma proteção ex-
tra, que deve ser somada ao seu IP natural. O fator dessa caracte-
rística especial deve ser determinada pelo Jogador. Algumas pos-
sibilidades incluem pele mais resistente, uma carapaça protetora
ou um adaptação superior à resistência de ferimentos.
0,5 ponto: +1 de IP.
1 pontos: +2 de IP.
1,5 pontos: +3 de IP.
2 pontos: +4 de IP.
2,5 pontos: +5 de IP.
3 pontos: +6 de IP
Magia
A mascote possui poderes mágicos como se fosse um ver-
dadeiro Mago. Cada Ponto de Focus custa 0,5 ponto de mascote
e cada Ponto de Magia custa 1 ponto de mascote.
Minha coruja possuirá 2 pontos de Focus em Trevas, 1 Ponto
de Focus em Ar e 2 Pontos de Magia. Isso custará 4,5 pontos
de mascote (1 ponto em Tamanho do Animal; 1,5 pontos pelos
3 pontos de Focus; e 2 pontos por 2 pontos de Magia).
Paralisia
Semelhante ao Veneno, porém a mascote possui o poder de
paralisar seu adversário ao invés de infligir dano nele. A forma
como a vítima permanece enquanto está paralisada, embora não
influencie o efeito, pode ser descrita à vontade pelo jogador
(variantes mais comuns incluem petrificação, congelamento,
atordoamento e desmaios).
Caso seja bem sucedida em um teste de ataque, a mascote
poderá causar a paralisia em seu oponente se este não vencer
uma disputa de CON vs Xd6, onde X é o nível de Paralisia que a
mascote possui. Além disso, a Paralisia só possui duração con-
forme o número de pontos gastos.
0,5 ponto: Duração de 3 turnos.
1 ponto: Duração de 5 turnos.
2 pontos: Duração de 7 turnos.
3 pontos: Duração de 9 turnos.
4 pontos: Duração de ½ hora.
5 pontos: Duração de 1 hora.
Percepção Sobrenatural
0,5 ponto: a mascote tem um sentido de alarme muito aguça-
do, de modo que sempre que estranhos se aproximam, ela pres-
sente sua presença (mediante um Teste de PER que o Mestre
deve rolar em segredo).
1 ponto: a mascote é capaz de enxergar espíritos.
2 pontos: a mascote é capaz de detectar magia, através de
um Teste de PER apropriado. Ela pode identificar sua direção e
se é alguma forma de ameaça para o dono/companheiro.
3 pontos: o personagem possui um elo místico com a mas-
cote e é capaz de enxergar através dos olhos dela. Para que esta
visão sobrenatural seja ativada, é preciso que o personagem
permaneça concentrado (Teste de WILL).
Perícias
A mascote possui habilidades superiores ou é treinado em
artifícios diferentes do básico de ataque e defesa. Pode ser usa-
do para comprar conhecimentos específicos ou aumentar os
valores inicias das Perícias de Combate da criatura.
Após treinar rigorosamente minha coruja para roubar peque-
nos objetos do bolso das pessoas, ela já se tornou uma ladra com-
petente. De modo que possui a perícia Furtar eqüivalente a  35%.
0,5 ponto: 60 pontos de Perícias.
1 pontos: 90 pontos de Perícias.
1,5 pontos: 120 pontos de Perícias.
2 pontos: 150 pontos de Perícias.
2,5 pontos: 180 pontos de Perícias.
3 pontos: 210 pontos de Perícias.
Poderes Sobrenaturais
A mascote pode possuir poderes angelicais, demoníacos,
vampíricos, mortuários ou habilidades que simulem estes. Para mais
detalhes sobre cada tipo de poder, consulte os RPGs ANJOS,
DEMÔNIOS, VAMPIROS MITOLÓGICOS ou MORTOS-VIVOS.
1 ponto: 1 ponto de Poder Sobrenatural.
2 pontos: 3 pontos de Poderes Sobrenaturais.
3 pontos: 5 pontos de Poderes Sobrenaturais.


--- page 5 ---
5
Proteção contra Elemento
0,5 ponto: Xd6
A mascote possui uma defesa especial contra um elemento
escolhido (Fogo, Água, Ar, Terra, Luz, Trevas). Cada 0,5 ponto
gasto nesta Proteção eqüivale a 1d6 que deve ser rolado e sub-
traído  de qualquer efeito místico lançado contra a criatura, seja
dano, força ou qualquer outro efeito direto. Funciona como uma
defesa permanente.
Proteção contra Magia
A criatura tem uma grande resistência contra feitiço que se-
jam lançados contra ela.
9,5 pontos: magias feitas contra a criatura terão seu efeito
reduzido a metade.
10 pontos: feitiços lançados sobre a criatura só causam efeito mí-
nimo (por exemplo, 1d6 de dano sempre irá contar como 1 de dano).
10,5 pontos: a criatura é completamente imune a efeitos mágicos.
11 pontos: a criatura converte o dano mínimo que sofreria de feiti-
ços lançadas sobre ela em Pontos de Vida.
11,5 pontos: a criatura converte a metade do dano de feitiços
lançadas sobre ela em Pontos de Vida.
12 pontos: a criatura converte todo o dano de feitiços
lançadas sobre ela em Pontos de Vida.
Regeneração
0,5 ponto: a mascote regenera 1 PV a cada 12 horas.
1 ponto: a mascote regenera 1 PV a cada 6 horas.
1,5 pontos: a mascote regenera 1 PV a cada 3 horas.
2 pontos: a mascote regenera 1 PV a cada hora.
2,5 pontos: a mascote regenera 1 PV a cada ½ hora.
3 pontos: a mascote regenera 1 PV a cada rodada.
3,5 pontos: a mascote regenera 2 PVs a cada rodada.
4 pontos: a mascote regenera 3 PVs a cada rodada.
4,5 pontos: a mascote regenera 4 PVs a cada rodada.
5 pontos: a mascote regenera 5 PVs a cada rodada.
Teia
A mascote possui a habilidade de disparar uma pequena quan-
tidade de teia (o bastante para imobilizar as mãos, tapar os olhos
de um oponente ou atirar um cabo forte o bastante para se balan-
çar de uma torre para outra). Essa teia é resistente como a teia de
uma aranha, para se livrar dela ou cortá-la deve-se parar em um
teste de FR contra FR 20. Porém, ela se desfaz após alguns turnos.
Para utilizar a teia, é preciso pagar pontos de mascote de
acordo com dois parâmetros: Alcance (a distância que o dispa-
ro pode atingir) e Cargas (número de disparos possíveis).
Alcance:
0,5 ponto: 3 metros
1 ponto: 5 metros
1,5 pontos: 7 metros
2 pontos: 10 metros
2,5 pontos: 15 metros
3 pontos: 20 metros
3,5 pontos: 25 metros
4 pontos: 30 metros
Cargas:
0,5 ponto: 1 disparo a cada 12 horas.
1 ponto: 1 disparo a cada 6 horas.
1,5 pontos: 1 disparo a cada 3 horas.
2 pontos: 1 disparo a cada hora.
2,5 pontos: 1 disparo a cada ½ hora.
3 pontos: 1 disparo a cada 3 rodada.
Telecinésia
1 ponto: permite à mascote mover até 25 kg com a força de
sua mente. Pode abrir portas, empurrar pessoas ou mover obje-
tos como se tivesse FR 6.
3 pontos: permite à mascote mover até 50 kg com a força de
sua mente. Pode abrir portas, empurrar pessoas ou mover obje-
tos como se tivesse FR 12.
5 pontos: permite à mascote mover até 100 kg com a força de
sua mente. Pode abrir portas, empurrar pessoas ou mover obje-
tos como se tivesse FR 18.
Teleporte
A criatura é capaz de se romper a barreira do tempo-espaço,
desaparecendo diante de todos e surgindo em um outro ponto
totalmente diferente daquele em que estava originalmente.
O Teleporte NÃO permite à mascote teleportar demais pes-
soas consigo nem mesmo alcançar outros planos de existência.
Para utilizar o Teleporte, é preciso pagar pontos de mascote
de acordo com dois parâmetros: Alcance (a distância máxima
que o teletransporte pode atingir) e Cargas (número de vezes
que é possível utilizá-lo). O uso do Teleporte não requer ne-
nhum teste e leva apenas um turno.
Alcance:
0,5 ponto: 15 metros
1 ponto: 25 metros
1,5 pontos: 50 metros
2 pontos: 75 metros
2,5 pontos: 100 metros
3 pontos: 150 metros
3,5 pontos: 200 metros
4 pontos: 300 metros
Cargas:
0,5 ponto: 1 vez por dia.
1 ponto: 2 vezes por dia.
1,5 pontos: 3 vezes por dia.
2 pontos: 5 vezes por dia.
2,5 pontos: 7 vezes por dia.
3 pontos: 9 vezes por dia.
3,5 pontos: 11 vezes por dia.
4 pontos: 13 vezes por dia.
Veneno
A mascote possui um poderoso veneno (pode também ser
um ácido, vapor tóxico ou coisas semelhantes) que afeta qual-
quer um que receba uma injeção deste (para injetar o veneno,
realiza-se um ataque normal). O veneno pode ser curado se tra-
tado adequadamente, entretanto efeitos mais fortes exigem cui-
dados místicos correspondentes pois sua potência está além
do tratamento da ciência mundana. O tipo e efeito do veneno
ficam a cargo do jogador.
Para utilizar o veneno, é preciso pagar pontos de mascote
de acordo com dois parâmetros: Tempo de Ação (que determina
o espaço de tempo em que veneno gera dano, isso é, transcorri-
do este período, a vítima sofrerá dano novamente até que se
cure do envenenamento) e o Dano (valor a cada período de ação
do veneno), propriamente dito, que ele causa.


--- page 6 ---
6
Tempo de Ação:
0,5 ponto: a cada 2 horas
1 ponto: a cada hora
1,5 pontos: a cada ½ hora
2 pontos: a cada 9 turnos
2,5 pontos: a cada 7 turnos
3 pontos: a cada 5 turnos
3,5 pontos: a cada 3 turno
4 pontos: a cada turno.
Dano:
0,5 ponto: 1d3 de dano.
1 ponto: 1d6 de dano.
1,5 pontos: 1d10 de dano.
2 pontos: 2d6 de dano.
2,5 pontos: 2d10 de dano.
3 pontos: 3d6 de dano.
3,5 pontos: 3d10 de dano.
4 pontos: 4d6 de dano
Criando Novas Características
Anteriormente foram citadas apenas as Características mais
comuns para a criação de mascotes. Muitos jogadores, entre-
tanto, podem preferir criarem novas habilidades para seus bi-
chinhos, o que é muito bom.
Cabe ao Mestre mediar a construção de novos poderes,
corrigindo o que considerar injusto ou melhorando o que julgar
necessário. Sua palavra é decisiva, então qualquer abuso por
parte dos jogadores deve logo ser barrado pelo Mestre.
Como existem infinitos poderes que poderíamos atribuir à
nossa mascote, daremos aqui uma maior ênfase ao processo de
criação de poderes exclusivos e quais as melhores maneiras de
simulá-los no jogo.
Um dos exemplos básicos que usaremos para auxiliá-los a
constituírem novas Características é a famosa Bola de Fogo.
Então. vamos usar como ver como tornaríamos real a capacida-
de que gostaríamos que nossa mascote possuísse: o poder de
cuspir bolas incendiárias contra nossos inimigos.
Em primeiro lugar, é preciso estimá-la sob a forma de “de-
graus de poder”, isso é, o que nossa Bola de Fogo causa em
níveis mais baratos de Características e o que ela causa nos
níveis mais caros. No nosso caso, supomos que uma Bola de
Fogo comum causaria 1d6 de dano, enquanto uma extremamen-
te mais forte causaria 5d6.
Depois, precisamos pensar no período em que esta Caracte-
rística poderá ficar ou ser ativada. Caso trate-se de alguma ha-
bilidade que permaneça permanentemente ativa (como Aumen-
to de Atributos, por exemplo), não é preciso calcular nada mais.
Neste tipo de Característica devem ser levadas em conta as
conseqüências maiores para o jogo que o seu uso poderá tra-
zer. Afinal, alguns poderes, em graus muito elevados, podem
alterar completamente o rumo de uma aventura (uma mascote
com Resistência a Magia 1D, por exemplo, pode ser até mesma
desconsiderada pelo Mestre quando ele elaborar o terrível feiti-
ceiro-vilão que possui diversos Caminhos da Magia podero-
sos que fariam, certamente, aquela mascote parecer inútil; po-
rém, se essa mesma mascote possuísse Proteção Total contra
Magia, isso é, sendo completamente invulnerável a feitiço, bem,
isso certamente teria que fazer o Mestre repensar o custo que
atribuirá a tal capacidade).
Porém, como sabemos que nenhum Mestre em sã consciên-
cia permitiria que uma mascote possuísse Bolas de Fogo ilimita-
das, teremos que estipular algum tipo de controle sobre isso.
Existem diferentes maneiras de fazermos isso. Uma delas é criar
um segundo ramo de pontos a serem gastos dentro da Caracte-
rísticas, que será responsável pela limitação de cargas de Bola
de Fogo que nossa mascote possuirá.
Dessa forma, para utilizar tal Característica seria preciso pa-
gar pontos de mascote de acordo com dois parâmetros: Dano e
Cargas. Neste caso, a característica Bola de Fogo ficaria assim:
Bola de Fogo
Dano
1 ponto: 1d6 de dano
2 pontos: 2d6 de dano
3 pontos: 3d6 de dano
4 pontos: 4d6 de dano
5 pontos: 5d6 de dano
Cargas
1 ponto: 1 vez por dia
2 pontos: 3 vezes por dia
3 pontos: 5 vezes por dia
4 pontos: 7 vezes por dia
5 pontos: 10 vezes por diaZoológico
Esta é a mesma lista contendo alguns exemplos de animais
para uso no Sistema Daemon que encontra-se disponível para
download no site http://www.daemon.com.br, vamos utilizar a
própria apenas para não causar possíveis desencontros entre
as estatísticas de cada criatura.
O valor entre parênteses (*) indica o mínimo de Focus ne-
cessário para conjurar (chamar) e/ou controlar o animal descri-
to, desde que existam espécies na área próxima. O ritual será
Criar Animal X, onde X corresponde ao Focus necessário. Para
animais criados a partir do nada (conjurados a partir da Forma
Astral), acrescente +1 no valor de Focus.
Note que estes valores são para animais de tamanho médio.
Sinta-se à vontade para aumentar ou diminuir os Atributos, Ata-
ques e danos, se você utilizar animais menores ou maiores de
uma determinada espécie.
(1) 1d3 Ratos: Peso: 100 a 300g, PV 1, IP 0
#at: 1 (Mordida 10% cada, dano 1d2)
CON 1 FR 1 DEX 0 AGI 12 INT 0 WILL 0 PER 15 CAR 0
(1) Gato: Peso: 400g a 2kg, PV 2, IP 0
#at: 1 (Mordida 15%, dano 1d3)
CON 3 FR 2 DEX 2 AGI 16 INT 1 WILL 1 PER 18 CAR 3
(1) Cachorro: Peso: 2kg a 50kg, PV 2-20, IP 0
#at: 1 (Mordida 15%, dano 1d3 a 1d10)
CON 3 FR 2 DEX 2 AGI 16 INT 1 WILL 1 PER 18 CAR 3
(1) Coruja: Peso: 200kg a 350g, PV 2-4, IP 0
#at: 1 (Mordida 25%, dano 1d3 a 1d10)
CON 3 FR 1 DEX 1 AGI 10 INT 2 WILL 3 PER 18 CAR 4
(2) Raposa: Peso 20 a 30kg; PV 25; IP 0
#At: 1 (Mordida 40% dano 1d6)
CON 12 FR 10 DEX 5 AGI 20 INT 4 WILL 4 PER 25 CAR 3


--- page 7 ---
7
(3) Leopardo: Peso 60 a 80kg; PV 25; IP 0
#At: 2 (Mordida 60% dano 1d6, Garras 50% dano 1d6+4)
CON 22 FR 22 DEX 5 AGI 18 INT 3 WILL 3 PER 25 CAR 3
(3) Lobo: Peso 50 a 70kg; PV 28; IP 0
#At: 2 (Mordida 60% dano 1d6, Garras 50% dano 1d6+4)
CON 22 FR 25 DEX 5 AGI 20 INT 3 WILL 5 PER 25 CAR 3
(3) Javali: Peso 75 a 90kg; PV 28; IP 1
#At: 2 (Cabeçada 40% dano 2d6+4, Mordida 35% dano 1d6+2)
CON 20 FR 20 DEX 3 AGI 15 INT 3 WILL 5 PER 15 CAR 2
(3) Burro ou Asno: Peso 275 a 400kg; PV 28; IP 1
#At: 1 (Mordida 30% dano 1d6+4 ou coice 40% dano 2d6)
CON 25 FR 25 DEX 0 AGI 10 INT 4 WILL 5 PER 15 CAR 2
(5) Leão: Peso 180 a 220kg; PV 30; IP 1
#At: 3 (Mordida 50% dano 1d10, Garras 70% dano 1d6+6)
CON 25 FR 25 DEX 5 AGI 20 INT 3 WILL 5 PER 25 CAR 1
(5) Tigre: Peso 250 a 270kg; PV 34; IP 1
#At: 3 (Mordida 60% dano 1d10, 2x Garras 70% 1d6+7, 1d6+7)
CON 28 FR 28 DEX 5 AGI 21 INT 3 WILL 3 PER 26 CAR 1
(5) Gorila: Peso 190 a 250kg; PV 34; IP 2
#At: 2 (Patatas 50/50 dano 1d6+8)
CON 25 FR 32 DEX 10 AGI 15 INT 5 WILL 5 PER 20 CAR 5
(5) Cavalo/Zebra: Peso 350 a 500kg; PV 32; IP 1
#At: 1 (Mordida 25% dano 1d6+4 ou Coice 40% dano 2d6+5)
CON 30 FR 32 DEX 5 AGI 15 INT 5 WILL 5 PER 20 CAR 5
(5) Antílope: Peso 350 a 500kg; PV 30; IP 1
#At: 1 Chifre 35% dano 1d6+3 ou Coice 30% dano 2d6+5)
CON 30 FR 22 DEX 2 AGI 12 INT 4 WILL 5 PER 20 CAR 5
(6) Camelo: Peso 450 a 690kg; PV 35; IP 1
#At: 1 (Mordida 45% dano 1d6+2)
CON 30 FR 35 DEX 5 AGI 10 INT 4 WILL 4 PER 20 CAR 3
(6) Urso branco: Peso 450 a 600kg; PV 40; IP 2
#At: 3 (Mordida 50% dano 1d10, Garras 45% 1d6+10)
CON 35 FR 35 DEX 10 AGI 10 INT 3 WILL 4 PER 25 CAR 3
(7) Boi/Touro/Búfalo: Peso 700 a 690kg; PV 45; IP 1
#At: 1 (Chifres 10 a 45% dano 1d6+5)
CON 30 FR 35 DEX 5 AGI 10 INT 4 WILL 4 PER 20 CAR 3
(7) Urso Kodiak: Peso 800 a 900kg; PV 45; IP 2
#At: 3 (Mordida 50% dano 1d10, Garras 45% 1d6+13)
CON 35 FR 40 DEX 10 AGI 10 INT 3 WILL 4 PER 25 CAR 2
(7) Girafa: Peso 900 Kg a 1,2 ton; PV 35; IP 1
#At: 1 (Mordida 25% dano 1d6)
CON 30 FR 25 DEX 5 AGI 10 INT 3 WILL 4 PER 22 CAR 3
(7) Crocodilo do Nilo: Peso 1 ton; PV 35; IP 5
#At: 2 (Mordida 40% dano 2d10, Rabo 45% 1d6+8)
CON 30 FR 32 DEX 10 AGI 10 INT 2 WILL 4 PER 15 CAR 0
(8) Rinoceronte: Peso 2 ton; PV 35; IP 6
#At: 1+ (Corrida+Chifre 50% dano 3d6+15)
CON 35 FR 40 DEX 3 AGI 10 INT 3 WILL 3 PER 10 CAR 0
(9) Elefante Africano: Peso 7 ton; PV 50; IP 4; V. máx. 40km/h
#At: 2 (Presas 45% dano 1d10+5, Patadas 50% 2d6+16)
CON 40 FR 46 DEX 10 AGI 5 INT 4 WILL 4 PER 15 CAR 3
Assim como os personagens dos jogadores, suas mascotes
também são beneficiadas conforme sobrevivem às novas expe-
riências. Utilize as mesmas regras de Experiência vistas no Sis-
tema Daemon, porém, como a Mascote é um personagem con-
trolada pelo Mestre, faremos valer uma pequena regra: a mas-
cote recebe metade dos pontos de experiência do personagem
ao qual ela acompanha.
Apesar de Nível ser um conceito humano, criado para Per-
sonagens mortais que não dispõem da eternidade para desen-
volver seus poderes, ele também pode ser facilmente emprega-
do para animais e criaturas de vida relativamente curta. O ní-
vel máximo que uma Mascote pode chegar é o 10º nível.
O avanço de nível é feito pelo seguinte método: a
Mascote ganha 1 PV, 25 pontos de perícias e 0,5 pon-
to de mascote (para adquirir novas Características
ou ampliar aquelas que ela já possui) por nível.