--- page 1 ---
No início de sua vida, Phage, era uma mulher totalmente diferente: Jeska, uma bárbara das montanhas, irmã de Kamahl. Tudo começou quando Jeska foi ferida pela “Espada Mirari” de Kamahl, enquanto o bárbaro estava sobre influência do Mirari. Gravemente ferida, ela foi deixada sobre os cuidados do centauro Seton, mas foi capturada por Braids e levada ao Patriarca da Cabala, o “Primeiro da Cabala”, conhecido por seu toque mortífero e sua quase-onipotência. Ele a abraçou, no intuito de matá-la, mas o Deus da cabala, Kuberr, interviu e Phage nasceu.
O ódio derramado sobre ela pelo Patriarca a fortaleceu ao invés de feri-la.A ferida em sua barriga foi selada em uma cicatriz através de encantamentos obscuros e Phage, logo se tornou a favorita nas lutas das liças da Cabala, usando como sua única arma sua pele – o toque de Phage apodrecia tudo o que é, ou um dia foi, vivo. O único tipo de roupa que ela podia vestir era a seda, com a qual ela adornara a si mesma, como bainhas para sua mais poderosa arma: toda a pele de seu corpo.
Entretanto, ela ainda podia tocar uma única pessoa, um único ser vivo ao qual ela poderia abraçar sem apodrecer sua vida: o Patriarca, pois suas auras de morte se cancelavam.A guerreira era dedicada a Cabala agora, deixando sua antiga identidade enterrada sobre o peso do passado. Fria, impiedosa e fatal, ela havia se tornado o avatar definitivo da forças obscuras que haviam encarnado sobre ela.

26/08/09

El Gato

Em certa ocasião, não muito depois de seu renascimento profano Phage reencontrou seu irmão, mas dessa vez em uma batalha das liças. Kamahl lutou contra ela, convencido de que sua irmã ainda vivia dentro daquela casca maligna. O bárbaro acabou por ser derrotado por sua “nova” irmã que, desafiadoramente, recusou-se a aceitar seus convites para retornar a luz. Então Kamahl fugiu e se tornou recluso nas florestas de Krosa. Enquanto isso, uma nova tarefa havia sido dada a Phage: construir um espetacular coliseu, para atrair mais espectadores para as batalhas de liça e, assim, aumentar a riqueza e status da Cabala.
Ela pessoalmente supervisionou a construção do coliseu e, em sua inauguração, ela participou de uma das primeiras lutas. A multidão a amava e o Patriarca começou a amá-la também.Entretanto, Kamahl voltou com um exército de criaturas da floresta para salvar sua irmã das garras da Cabala. Isso havia sido um plano de Braids que havia organizado e, até mesmo, vendido ingressos para o combate no coliseu, do lendário Kamahl contra a abominável Phage.
Kamahl concordou em seguir com o plano da Cabala, com a condição de que Phage retornasse com ele para ser curada se ela perdesse a batalha e, seu exército, cercaria o coliseu para o caso de qualquer trapaça.Phage estava encantada com a oportunidade de matar seu irmão dentro do coliseu, tendo o Patriarca e a multidão para assisti-la. Kamahl empunhava o poder das florestas com seu cajado canalizador de mana verde enquanto, do outro lado, Phage empunhava o poder dos pântanos canalizado por seu toque mortal. A batalha se seguia equilibrada, mas, a vantagem veio para Phage quando Kamahl perdeu seu cajado, que era a fonte de seu poder.
Ela estava prestes a desferir o golpe final quando, de repente, foi jogada no chão por um anjo!

26/08/09

El Gato

--- page 2 ---
Para Phage aquele rosto não era estranho, mas ela não se recordava de onde. Esse rosto, na verdade, ela havia visto a um tempo atrás, em sua primeira luta na liça da Cabala depois de sua transformação. Nesta ocasião ela havia lutado contra Ixidor e sua amada, Nivea. Ao final da luta, Nivea foi morta e Ixidor banido para os desertos. Lá ele havia descoberto seu poder em tornar suas ilusões realidade e então criou Akroma, à imagem de sua Nivea, para vingar sua morte.Kamahl conseguiu recuperar seu cajado e se curar enquanto Akroma e Phage batalhavam, mas ele não iria deixar que o anjo matasse sua irmã!
Ele entrou na batalha contra Akroma, ao lado dela e, juntos, eles a derrotaram para o delírio da platéia. Akroma, gravemente ferida, retornou para seu mestre.Kamahl e Phage sabiam que eles teriam que destruir Akroma antes de batalhar entre si novamente. Então, Kamahl e o Patriarca fizeram uma aliança entre Krosa e a Cabala, Verde e Preto, aliança que não era vista desde as guerras phyrexianas da antiguidade.
Juntos, Kamahl e o Patriarca criaram a o lendário machado “Ceifador de Almas”, forjado a partir do cajado do druida e foice do Patriarca, que seria usado para matar Akroma.Logo, Phage se viu marchando para as terras de Ixidor, liderando seu exército de escravos e mortos-vivos ao lado de Kamahl e seu exército das florestas. A batalha começou bem para eles e suas legiões, que provaram ser uma poderosa aliança esmagando a primeira leva de ilusões de Ixidor.
A próxima defesa do mago, no entanto, se provaria mais devastadora: os pesadelos de cada um dos que integravam os exércitos invasores se tornaram reais e se puseram a defender o reino de Ixidor.

26/08/09

El Gato

Phage já era um pesadelo encarnado. Quando ela foi afetada, as imensas legiões pararam ao serem surpreendidos por milhares de “Vormes da Morte”, que começaram a atacar e a comer todos, causando uma destruição generalizada. A explicação para o ocorrido era que para cada pessoa que Phage havia matado, uma semente de “Vorme da Morte” cresceu dentro dela e, quando ela foi tocada pela magia de Ixidor, essas sementes afloraram.
O resultado dessa surpresa foi a obliteração dos exércitos e, os que sobreviveram, foram forçados a correr por suas vidas.Kamahl, rapidamente correu para o lado de sua irmã, que tinha voltado a ser Jeska – e com ela, seu grave ferimento- pois todo o mal que a tinha tornado Phage, havia saído na forma dos “Vormes da Morte”. Então, de repente, um Vorme apareceu e tentou devorar a dupla... mas... desapareceu ao tocar em Jeska! Eles haviam descoberto que ela tinha o poder de absorver de volta os Vormes para si e salvar Otaria, ao preço de voltar a ser Phage.
Com a ajuda dos discípulos de Ixidor – que eram pontos de luz que funcionavam como guias para achar os Vormes – ele conseguiram juntar, dentro de Jeska, todos os “Vormes da Morte”, fazendo-a se tornar Phage novamente. Com a guerreira voltando para os pântanos da Cabala e o druida para Krosa os, antes unidos, exércitos se dispersaram no deserto cada um voltando para sua casa. Ixidor havia sido engolido vivo pelo Vorme que representava a morte de Nivea.
Akroma novamente procurava por vingança, agora começando uma religião que venerava seu criador, nomeada de “A Visão de Ixidor”, e um império determinado a destruir a Cabala e, especialmente, Phage.

26/08/09

El Gato

--- page 3 ---
Phage sabia que Akroma estava reunindo exércitos e sacerdotes para a batalha que estava por vir. Nenhuma das duas mulheres iria parar enquanto a outra estivesse viva, mas, agora, Phage era muito respeitada na Cabala e o Patriarca, que mantinha seu amor por ela, começou a tratá-la como igual e não mais como mais uma assecla qualquer. Ela, por sua vez, sabia que a Cabala deveria se preparar para o ataque de Akroma, mas o Patriarca parecia manter-se despreocupado.
Então Phage decidiu por reivindicar o exército da Cabala que havia se reunido, juntamente com alguns sobreviventes do exército de Krosa, em um antigo deserto batizado Sanctum, não tendo nenhum interesse de voltar para seus antigos mestres. Quando Phage chegou, ela afirmou que não tinha mais aliança com a Cabala, escondendo seu verdadeiro propósito que era o de tornar Sanctum em uma colônia da Cabala.
Em alguns meses, ela lentamente havia tornado a pacífica cidade em um paraíso das apostas em batalhas mortais - o primeiro passo rumo a tornar Sanctum em uma cidade da Cabala.Akroma também tinha planos de conquistar Sanctum já que este era um ponto estratégico para a guerra que estava por vir. Ela havia feito uma lavagem cerebral em Braids para que a assecla aderisse à sua religião, aproveitando para retirar todo o seu conhecimento sobre o Patriarca e a Cabala, através de seus discípulos que podiam ler mentes. Akroma então voou até Sanctum exigindo que a cidade se submetesse a ela e que, agora, esta era uma das colônias de Ixidor.
Quando isso aconteceu Phage apareceu dizendo que, agora, esta cidade estava aliada à Cabala – não desejando, é claro, revelar seu verdadeiro plano-. Akroma então usou seu discípulo - o mesmo que havia lido a mente de Braids - para entrar na mente de Phage, mostrando a ela a mente da assecla. Phage descobriu que o deus da Cabala, Kuberr, havia poupado sua vida para que ela tivesse um filho com o Patriarca, que serviria para que o deus encarnasse em uma forma mortal.

26/08/09

El Gato

--- page 4 ---
Descobriu também que o Patriarca queria ter esse filho - mas não sabia que o deus encarnaria na criança - e que planejava matar Phage após conseguir seu filho.Após isso, Akroma deixou a cidade com a promessa de que voltaria com os exércitos de Ixidor. Phage, por sua vez, também deixou imediatamente a cidade rumo ao coliseu.
Seu objetivo era conceber o corpo para seu deus, mas não poderia deixar que o Patriarca a matasse, não agora que ela tinha seu novo destino.Quando chegou, Phage foi recebida com decorações e flores pelo patriarca, que pensava estar a seduzindo, mas ela sabia que ele na verdade estava querendo levá-la para sua própria morte. Ela foi conduzida a um quarto quase vazio que continha somente um homem nu deitado no chão em submissão a ela: O Patriarca. Então, ambos esqueceram seus inimigos e medos abraçados no chão do quarto.Após a apaixonada união Phage descansou no chão ao lado de seu companheiro pensando em seu novo destino: mãe de um deus.
Mas ela ainda continuava em perigo. Ela repentinamente percebeu o porque da viúva negra comer seu parceiro: a aranha sabia o que tinha de fazer para assegurar a segurança de seus bebês.Alguns meses depois, o Patriarca percebeu que o momento havia chegado. Reunindo seus ajudantes mais próximos e sua adaga ele foi aos aposentos de Phage para matá-la, eliminar sua última fraqueza: Amor. Phage estava se banhando quando ele entrou. Sua mente então ficou atordoada. Phage lhe revelou que estava grávida (mas não contou que ele estava destinado a ser Kuberr).
O Patriarca estava totalmente desnorteado e sem foco, terminando o encontro dando a ela seu “presente”, a adaga, justificando sua visita inesperada. Phage, por sua vez, se sentiu tentada a matá-lo com sua própria adaga naquele exato momento, – ela sabia o verdadeiro motivo de sua vinda e, por isso foi forçada a contar de sua gravidez – mas ela não poderia fazer isso com ele cercado de seus atendentes. Ao invés disso, Phage disse que gostaria de testar seu novo brinquedo em uma batalha.

26/08/09

El Gato

--- page 5 ---
O Patriarca aceitou prontamente – já que ele não poderia matá-la pessoalmente, pelo menos ele poderia arranjar uma morte trágica em uma batalha.Seu plano então falhou novamente. Phage se sagrou vitoriosa em sua batalha. Seus oponentes – imensos ogros e horrores – foram todos mortos. Enquanto o público ovacionava seu grande feito, ela sabia que na verdade não poderia ser morta. Pelo menos não enquanto ela carregasse um deus dentro de si. Ele não permitiria isso. O Patriarca, ao falhar novamente, quis assegurar que dessa vez ele iria mandá-la para a morte certa. Então ele a mandou em uma missão para procurar Akroma e assassiná-la.
Em sua companhia, o Patriarca pôs três lacaios, desastrados e despreparados para uma missão desse tamanho, para assegurar que os que a acumulavam também seriam mortos. E eles então partiram para a missão. Durante o caminho, o grupo encontrou Braids, que havia sofrido lavagem cerebral e que estava toda machucada. Phage mandou que os três voltassem com ela ao coliseu e seguiu sozinha para achar Akroma.Quando Phage chegou ao castelo de Akroma, Akroma não estava lá. Então, repentinamente, ela apareceu – ela esteve fora procurando por Ixidor – dando a chance para que ela saltasse sobre o anjo.
Enfurecida Akroma resistiu e tentou tirar de si sua agressora. Bem no momento da batalha, Stonebrow o centauro, ex-general de Kamahl, chegou e viu o confronto das duas inimigas. Ele então sacou seu grande machado e o arremessou. O machado cravou na lateral de Phage, mas ricocheteou quando bateu em algo que parecia ser duro como pedra próximo a barriga. Stonebrow ficou perplexo ao ver que ela havia sobrevivido ao golpe.“Você não pode me matar, Stonebrow, por que eu carrego um deus dentro de mim. Eu estou grávida.”Viva, mas ainda sim muito ferida, Phage escapou de volta para o deserto.
Ela estava quase parindo seu bebê no caminho para Sanctum- ela estava em seu nono mês de gravidez-. Aquilo era agonizante. Ela teve de caçar ratos para sobreviver no caminho.

26/08/09

El Gato

--- page 6 ---
Ela então chegou a completo estupor e quase morta, e quase pronta para ter seu bebê (pelo menos era o que ela pensava). Zagorka, uma antiga de Phage e “Governante Mãe” de Sanctum, simpatizou com ela e sua condição, preparando tudo para que ela fosse curada e para que tivesse condições de ter seu filho quando a hora chegasse. Phage, agora curada, dormiu profundamente enquanto a cidade acordava. O mundo estava para receber três poderes anciãos chamados Numena. A cidade de Sanctum era a casa de Averru, o numena das montanhas e da guerra. As terras de Akroma eram a casa de Lowallyn, o numena das artes de dos mares profundos.
E agora, Phage iria da a luz a Kuberr, o numena dos pântanos e da ganância.Phage acordou com o barulho da cidade. Ela estava em seu décimo mês de gravidez. Os servos de Averru, chamados “Glyphs”, escoltaram Phage para fora da cidade, dizendo que ela deveria levar a criança até suas próprias terras para que os três numenas pudessem se preparar para a guerra.A caminhada até o coliseu foi insuportável. Não havia nenhum crescimento aparente na barriga de Phage, mas o bebê estava se tornando muito pesado e estava chutando e se mexendo.
Phage quase desmaiou varias vezes no caminho, mas ela sabia que deveria chegar ao coliseu por sua criança, por seu deus.Após outra torturante caminhada, ela chegou aos pântanos da Cabala e ao coliseu. Ela repentinamente se deu conta e ficou muito temerosa: como ela poderia enfrentar o Patriarca nesse estado de fraqueza? Ela certamente teria de ter alguma vantagem e matá-lo. Porém, quando chegou ao coliseu, Phage desmaiou sendo escoltada diretamente para o coliseu em seu estado inconsciente. Ela acordou a meio passo do Patriarca, que a olhava ameaçadoramente de cima.
Ele expressou uma falsa preocupação por Phage, obviamente encenando para o público em volta. Ele não queria que o povo o rotulasse como alguém que mata a própria família. O plano do Patriarca era simples.

26/08/09

El Gato

--- page 7 ---
Ele deu vinho envenenado a ela logo antes da operação. Mas logo que a cirurgia começou ela continuava respirando. Ele teve de preparar um plano reserva. Ela já passava do seu décimo mês de gravidez, então quando o cirurgião retirasse a criança, ela obrigatoriamente seria bestial e distorcido. Assim ele mataria a criança quando a visse, com a desculpa de ser uma besta, matando em seguida Phage por ter gerado aquilo. Quando o cirurgião levantou a criança, ele era um menino sadio e normal. O Patriarca ficou lívido.Ele ficou enfurecido ao ouvir Phage revelar o nome da criança: Kuberr.
O Patriarca estava chocado ao descobrir que sua amada e seu deus haviam conspirado contra ele. Ele os teria matado ali mesmo se ele pudesse, mas o grande grupo reunido para ver o nascimento da criança, que era fruto do casal mais poderoso de Otaria, o impedia. Ele havia sido completamente traído.Alguns dias depois, Phage descansava em seu quarto, agradecida pelo bebê ter nascido. Mas seus problemas ainda não tinham acabado. O Patriarca enfurecido irrompeu pela porta do quarto e avançou para cima dela com sua espada em punho. Ela escapou do quarto com um corte no ombro e correndo passou pelos sinuosos muros.
Após escapar novamente de seu perseguidor, agora com um novo corte em seu flanco, ela se viu encurralada debaixo de uma escada. Conforme o Patriarca avança para ela, Braids, já de volta a seu estado normal, o seguiu e, quando o Patriarca levantou sua espada para dar o golpe final a sua amada, a assecla invocou um ogre que, dando uma única mordida, o cortou ao meio. O secular comandante da Cabala, o Primeiro de uma das mais poderosas nações de Otaria, estava morto. Phage e Braids, aliviadas por estar tudo acabado, riram.

26/08/09

El Gato

--- page 8 ---
Apesar de sua vitória pessoal, Phage ainda tinha Akroma para combater. O anjo marchava com seu exército em direção de Sanctum, que agora se chamava Cidade de Averru. Phage recebeu instruções psíquicas de seu precioso filho, que continuava um simples bebê na aparência mas possuía o grande intelecto do a muito morto Kuberr. O numena disse que para cada morte no campo de batalha, ele iria ganhar um dia de idade, acelerando seu crescimento e o momento em que ele assumiria como o governador supremo de Otaria. Phage então deixou o coliseu com seu exército de esqueletos, espectros, vampiros, zumbis e outras criaturas geradas com o mana preto.
Seu destino era a Cidade de Averru, onde ela destruiria sua nêmese de uma vez por todas e para sempre.Quando ela chegou os misteriosos Glyphs a recepcionaram e transformaram alguns zumbis anciãos no que eles eram realmente: a guarda de assassinos de Kuberr. O exército dos pântanos avançou sobre a cidade entoando o grito de guerra “Por Kuberr!” Os dois exércitos convergiram – os seguidores de Phage e os de Akroma. As duas líderes se digladiavam no centro de uma grande cúpula.
Akroma tinha a vantagem da força, mas Phage era ágil e leve, desviando das investidas e atacando com maculas de corrupção o corpo do anjo.“Primeiro a cauda, depois as asas, depois os olhos, e então a Visão.” Phage e Akroma lutavam igualmente. Nenhuma conseguia desferir o golpe definitivo e cada ferida era curada com magia.“Não há bem e mal. Há somente a sobrevivência. No final das contas, você é tão assassina quanto eu.” Phage estava tão dedicada a matar Akroma, que nem viu seu irmão se aproximando. Tão focada em derrotar seu nemesis, que não viu brandir o lendário machado “Ceifador de Almas” e levantá-lo com um forte giro.
Kamahl disse então “Me desculpe minha irmã” e lançou o machado. A lâmina cortou Phage ao meio e, em seguida, Akroma. O mal de Phage estava finalmente e definitivamente morto, mas, o espírito de Jeska viveu para ser uma parte da mágica que se tornou Karona.
