--- page 1 ---
2ª Edição
Bruno Garrido


--- page 2 ---
PODERES DA FÉ — 2ª EDIÇÃO
Introdução
Esta é a segunda edição do guia de milagres lançado em julho de 2002 no site da
Editora Daemon. A proposta inicial deste trabalho era oferecer material de apoio para os
jogadores de Tormenta 3E. No entanto, pelo que pude notar, ele também foi bem recebido
por jogadores de outros cenários que também contam com servos de deuses em seu mundo de
campanha, como Arkanun. Diante disto, em futuras edições deste guia, farei o possível para
que este trabalho adeque-se mais a outros sistemas, aumentando assim a sua abrangência e vida
útil.
 Neste texto você vai encontrar alguns milagres que podem ser utilizados pelos servos
dos deuses do Panteão de Arton, assim como divindades menores ligadas a este mundo. No
entanto, nada impede que o conteúdo deste texto seja utilizado em outros mundos de
campanha, sejam estes heróicos ou realistas.
A partir do texto descritivo de cada um, pode-se saber quais poderes estão de acordo
com as filosofias de cada deus. Milagres que concedem bônus de combate ou que causam dano
são mais comuns entre clérigos de deuses guerreiros (Khalmyr, Keenn, Lin-Wu...), enquanto
poderes de restauração, cura e proteção são executados normalmente por servos de deuses
protetores e pacifistas (Lena, Marah...). No entanto há vários milagres que podem ser
aprendidos por devotos de qualquer divindade.
Apesar de várias vezes ser mencionado o termo "clérigo", qualquer personagem com o
aprimoramento Pontos de Fé, em qualquer nível, pode adquirir estes poderes. Contudo, isto
também significa que o personagem é um seguidor fervoroso de um determinado deus, e o
Mestre deve exigir que ele se comporte como tal. Servos de deuses devem assumir as
Obrigações e Restrições relativas à sua divindade, não importando a quantidade de Pontos de
Fé possuídos. A violação destas regras acarreta na perda temporária ou permanente destes
poderes, entre outras sanções.
Para executar os poderes abaixo, o clérigo precisa se concentrar durante uma rodada e
fazer uma oração para a sua divindade. Geralmente, o custo de cada poder não ultrapassa 1
Ponto de Fé, a menos que seja dito o contrário.
Vários poderes possuem mais de uma versão. Neste caso, cada variante é tratada como
uma habilidade separada. O milagre Bênção, por exemplo, possui uma versão oposta, chamada
Maldição. Isto não significa que o personagem é capaz de utilizar ambas as versões. Ele deve
aprender cada uma destas separadamente.
Se um personagem estiver sob o efeito de um milagre e for afetado por uma versão
oposta deste, o efeito de ambos é anulado. Por exemplo, um clérigo perde os benefícios de
uma Bênção se for alvo de uma Maldição, mas também não sofrerá os efeitos negativos desta
última.
Para aqueles que desejam entrar em contato comigo por meio de críticas ou sugestões,
podem fazê-lo através dos endereços eletrônicos expostos logo abaixo. Aguardo a colaboração
de vocês para fazer um trabalho ainda melhor.
O Autor
lizardon@bol.com.br ou koroa_san@ig.com.br


--- page 3 ---
APRIMORAMENTO - PONTOS DE FÉ
Em termos de jogo, a Fé representa os pequenos milagres que um personagem
dedicado pode alcançar através da devoção a uma entidade. Qualquer divindade maior de
Arton — assim como as várias divindades menores deste mundo — pode conceder estes
pequenos milagres a seus adoradores.
Este aprimoramento é obrigatório para personagens clérigos, paladinos ou devotos
fervorosos de alguma divindade específica.
1 ponto: Seguidor. 1 ponto de Fé + 1 a cada 2 níveis.
2 pontos: Fiel. 2 pontos de Fé + 1 a cada 2 níveis.
3 pontos: Entusiasta. 3 pontos de Fé + 1 por nível.
4 pontos: Fanático. 5 pontos de Fé + 1 por nível.
5 pontos: Radical. 7 pontos de Fé + 1 por nível.


--- page 4 ---
LISTA DE PODERES
Abençoar Arma, Armadura ou Escudo
Este poder é muito comum entre
clérigos e paladinos combativos. Ele
confere um bônus de +1 no IP de
armaduras e escudos tocados pelo devoto,
além de um bônus de 5% nas jogadas de
defesa com estes itens. Quando utilizado
em armas, este milagre confere um bônus
de 5% nas jogadas de ataque e +1 nos
danos. Estes itens 
são 
considerados
mágicos enquanto a bênção durar. O efeito
deste poder dura 1d6 rodadas e custa 1
Ponto de Fé para se fazer o milagre.
Acalmar Animais
Este poder permite ao clérigo
acalmar um animal alvo, com o gasto de 1
Ponto de Fé. Animais ferozes têm direito a
um teste de WILL para negar o efeito. Se
utilizado para acalmar monstros "naturais"
(como grifos ou dinossauros), elas terão
direito a um teste de WILL para resistir (se
estiverem nervosos ou assustados, o teste
será fácil).
Xamãs do Grande Animal (uma
espécie de clérigos de Alihanna, deusa da
natureza de Arton) podem utilizar este
poder apenas em espécies do animal o qual
representam. Por exemplo, sacerdotes do
Urso Dourado podem acalmar apenas
ursos com este milagre. Esta limitação é
válida para qualquer divindade que siga os
mesmos princípios.
Acalmar Monstros
Similar ao anterior, este milagre
permite a clérigo acalmar um monstro alvo,
ao gasto de 1 Ponto de Fé. O alvo pode
resistir ao efeito com um teste de WILL,
caso esteja assustado ou nervoso.
As únicas espécies de monstro a
serem influenciadas por milagre são: abelha
gigante, aranha gigante, basilisco, carrasco
de Lena, cavalo glacial, centopéia gigante,
cocatriz, fossobuco, mastodonte, mamute,
formiga-hiena, 
gafanhoto-tigre, 
grifo,
escorpião gigante, ictiossauro, kill'bone,
lobo das cavernas, monstro da ferrugem,
pantera do vidro, sapo gigante, protodraco,
pteranodonte, 
quelonte, 
rinoceronte
lanoso, brontotério, selako, siba gigante,
terizinossauro, urso-folhagem, wyvern ou
velocirraptor (todas aparecem no Guia dos
Monstros de Arton ou no Manual dos
Monstros). Outras espécies só podem ser
acalmadas com autorização do Mestre, e
mesmo assim, elas terão direito a um teste
de WILL para resistir (se estiverem
nervosas ou assustadas, o teste será fácil).
Xamãs de Megalokk (comuns ou
monstros) só podem utilizar este milagre
em espécies do tipo de monstro que
representam ou protegem. Por exemplo,
um xamã protetor dos grifos poderá utilizar
este milagre apenas em grifos. Esta
limitação é válida para qualquer divindade
que siga os mesmos princípios.
Água em Vinho
Este milagre permite ao clérigo
transformar 1d6 litros de água em vinho de
boa qualidade. Custa 1 Ponto de Fé para
realizá-lo e sua duração é de 24 horas.
Passado este tempo, a bebida voltará a ser
novamente água.
Clérigos residentes nas Montanhas
Uivantes conhecem este milagre e o
utilizam com freqüência. Eles costumam
oferecer o vinho a moradores e viajantes
para deixá-los mais aquecidos durante as
constantes ondas de frio típicas da região.
Deusas festivas como Marah, Valkaria e
Wynna também disponibilizam este poder
aos seus respectivos sacerdotes para que
este 
seja 
usado 
em 
comemorações
religiosas.
Aparência Animal/ Monstruosa


--- page 5 ---
Este poder 
é 
semelhante 
ao
Disfarce Ilusório, possuído pelos devotos
de Hyninn, deus da trapaça. Contudo, o
clérigo assume a aparência de um animal
ou monstro que conheça. Ao gasto de 1
Ponto de Fé, esta habilidade funciona por
2d6 rodadas. Outras pessoas e também
animais podem ser alvos deste poder, caso
o clérigo as toque.
Esta 
habilidade 
só 
pode 
ser
utilizada para enganar outros indivíduos da
espécie de animal ou monstro em questão
(um druida de Alihanna que deseja assumir
a aparência de um leão só conseguirá
enganar outros leões com o disfarce). Este
milagre engana os sentidos dos animais ou
monstros afetados, mas estes podem
perceber a farsa com um teste de PER.
O clérigo não pode assumir a
aparência de um animal ou monstro cujo
tamanho seja duas vezes maior que o seu
ou menor do que ¼ do tamanho deste.
Seria impossível para um druida halfling de
Alihanna se transformar em um elefante,
ou para um xamã ogre de Megalokk
assumir a aparência de um goblin, por
exemplo.
Aparência Macabra
Este poder 
é 
semelhante 
ao
anterior, mas eficaz apenas contra mortos-
vivos. Com ele, o clérigo pode assumir a
aparência de um morto-vivo corpóreo que
conheça. O milagre dura 2d6 rodadas e
requer 1 Ponto de Fé para realizá-lo.
Outras pessoas podem ser alvos deste
poder, caso o clérigo as toque.
Esta 
habilidade 
só 
pode 
ser
utilizada para enganar outros indivíduos da
espécie de morto-vivo em questão (um
clérigo de Tenebra que deseja assumir a
aparência de um carniçal só conseguirá
enganar outros carniçais com o disfarce).
Eles podem perceber a farsa com um teste
de PER, com modificadores variáveis de
acordo com a inteligência do morto-vivo.
Este milagre é inútil contra mortos-
vivos muito poderosos (liches, alguns
vampiros etc) e clérigos da Mãe Noite
(sacerdotes mortos-vivos ou licantropos de
Tenebra). 
Eles 
podem 
detectar
automaticamente o disfarce.
Arma Elemental
Com este milagre, o clérigo faz uma
prece para seu deus e invoca uma arma
feita de um elemento qualquer, ou aquele
correspondente à divindade. Esta arma
pode ser de qualquer formato, mas sempre
causará 1d6+2 de dano mágico. O clérigo
precisa gastar 1 Ponto de Fé para utilizar
este milagre, e a Arma Elemental tem
duração de 1d6 rodadas.
Este poder é comum entre devotos
de deuses ligados aos elementos (Azgher,
Grande 
Oceano) 
ou 
a 
clérigos 
de
divindades guerreiras (Khalmyr, Keenn,
Lin-Wu). Este poder é muito desejado
pelos servos de Khalmyr, deus da justiça
em Arton. Como eles são proibidos de
usarem itens mágicos, a Arma Elemental
seria uma maneira destes combaterem
criaturas que só possam ser feridas por
magia e armas mágicas.
Clérigos de Lena e Marah estão
proibidos de aprender este milagre, assim
como qualquer outro que cause dano aos
oponentes.
Armadura Divina
Este poder é muito comum entre
clérigos não-combativos. Ele cria uma aura
protetora que concede a uma criatura alvo
um IP de 1d3 contra ataques físicos. Os
efeitos desta proteção não são cumulativos
com outras armaduras ou proteções
mágicas. 
Caso 
estas 
ofereçam 
uma
proteção maior do que a oferecida pela
Armadura 
Divina, 
o 
milagre 
falha
automaticamente.
A Armadura Divina dura 1d6
rodadas e requer 1 Ponto de Fé para ser
criada.
Arremesso de Arma
O 
Personagem 
é 
capaz 
de


--- page 6 ---
arremessar 
uma 
arma 
que 
esteja
empunhando a até 5 metros de distância e
fazer ela retornar às suas mãos, ao gasto de
1 Ponto de Fé. Distâncias maiores podem
ser alcançadas mediante o gasto de mais
Pontos de Fé. Para acertar seu alvo, o
personagem deve fazer um teste da perícia
com a arma correspondente.
Clérigos de Tauron consideram o
uso deste poder como uma atitude covarde
— assim como todas as formas de ataque à
distância. O deus taurino jamais vai
concedê-lo a nenhum de seus devotos.
Aura Fascinante
Este poder é típico entre clérigos
de deuses ligados à beleza, mas também é
comum entre sacerdotes pacifistas e
manipuladores. Com ele, uma criatura alvo
do sexo oposto dentro de um raio de 3 m
sente-se atraída pelo clérigo. Os efeitos são
iguais ao de um teste bem-sucedido de
CAR. O alvo pode resistir aos efeitos se
passar em um teste de WILL contra o CAR
do clérigo.
A Aura Fascinante custa 1 Ponto
de Fé e dura 1d6 rodadas. Este milagre
pode não funcionar caso as raças sejam
muito diferentes entre si. Uma clériga
humana da trapaça dificilmente atrairia um
troglodita macho com este poder. A aura
falha automaticamente em criaturas com
INT inferior a 5.
Auxílio
Ao ser tocada pelo clérigo, uma
criatura alvo ganha 1d6 Pontos Heróicos
extras durante 1d6 rodadas, ao custo de 1
Ponto de Fé. O próprio sacerdote pode ser
alvo desta habilidade.
Avaliar Qualidade
Este milagre possibilita ao clérigo
avaliar a qualidade de um objeto comum,
sem propriedades mágicas, cuja massa seja
menor ou igual a 1 kg. Qualquer item pode
ser avaliado por meio deste poder, desde
móveis e utensílios domésticos até armas,
armaduras e escudos. Para isso, basta o
sacerdote gastar 1 Ponto de Fé e ter
sucesso em um teste de PER. Mesmo se
falhar nesta jogada, o clérigo irá acreditar
piamente no resultado de sua análise.
Avaliar Qualidade é um milagre
muito cobiçado por sacerdotes ligados a
deuses artífices, como Rhond, o deus
menor das armas e armaduras de Arton.
Clérigos 
comerciantes 
e 
trapaceiros
também vêem muita utilidade neste poder
como forma de obter vantagens comerciais
ou evitar logros alheios. Já clérigos com
poderes arcanos podem valer-se de Avaliar
Qualidade para auxiliá-los na confecção de
objetos mágicos — apenas itens de
qualidade podem ser empregados neste
processo.
Avaliar Riquezas
Com este poder, o clérigo pode
verificar a autenticidade de moedas, jóias,
pedras preciosas ou itens de valor. A massa
total destes objetos não pode ser superior a
1 kg. Além de gastar 1 Ponto de Fé, o
sacerdote precisa ser bem-sucedido em um
teste de PER. Se falhar, o clérigo acreditará
com convicção que os artigos analisados
são autênticos.
Clérigos devotos de deuses ligados
à ambição, aventuras, comércio, ouro, jóias
e pedras preciosas aprendem este milagre
logo após a realização de alguma tarefa de
grande importância para sua religião.
Avaliar Riquezas é um milagre bastante útil
também para clérigos trapaceiros, pois
estes têm menos chances de serem
enganados 
por 
indivíduos 
desonestos
quando 
realizam 
alguma 
transação
comercial.
Banquete da Discórdia
Para utilizar este poder, o clérigo
deve preparar uma refeição para, no
máximo, três pessoas, além de gastar 1
Ponto de Fé.
As pessoas que provarem tal
refeição devem fazer um teste de CON.


--- page 7 ---
Caso falhem, um efeito curioso acontecerá
em 5 minutos. Eles começarão a trocar
insultos entre si, sem motivo algum. Em
algum tempo, tais brigas podem se
transformar em agressões físicas.
O efeito do Banquete da Discórdia
dura ao todo 15 minutos. Após este tempo,
os personagens afetados não terão mais
vontade de brigar uns com os outros, além
de sequer imaginarem as razões de tais
brigas. No entanto, eles não se esquecerão
dos 
insultos 
proferidos 
pelos 
seus
companheiros.
Bênção/ Maldição
Com este poder, o clérigo pode
invocar para si mesmo ou outra pessoa
alvo a bênção de sua divindade. O alvo
ganha um bônus de 5% em suas jogadas de
ataque, defesa e em testes de WILL contra
medo e loucura durante 1d6 rodadas, ao
gasto de 1 Ponto de Fé. O clérigo precisa
tocar o seu alvo e fazer uma breve oração,
o que dura uma rodada.
Os sacerdotes podem utilizar este
poder para abençoar água ou alimentos.
Neste caso, o efeito é permanente. Itens
bentos causam 1d6 de dano em mortos-
vivos e em determinadas criaturas malignas,
a critério do Mestre.
A versão oposta desta habilidade
está disponível apenas para servos de
deuses malignos, e causa uma penalidade
de 5% nos testes contemplados pela
bênção durante 1d6 rodadas, gastando-se 1
Ponto de Fé. Itens profanos (sob o efeito
da maldição) causam 1d6 de dano em
determinadas criaturas ligadas ao bem, a
critério do Mestre.
Bons/ Maus Frutos
Este milagre cria 1d6+2 frutos
semelhantes a morangos (mas pode ser
qualquer outra aparentada a estes, como
amoras silvestres, framboesas etc), com boa
aparência e sabor. Cada fruto pode
alimentar uma pessoa por três horas, ou
curar 1 Ponto de Vida — no máximo, 8
PVs podem ser curados desta maneira. Os
frutos se deteriorarão em um período de
1d3 dias.
O reverso desta habilidade cria a
mesma quantidade de frutos, mas estes
estão estragados. Se forem ingeridos,
causam 1 ponto de dano por veneno, sem
direito a testes de resistência.
Brotar/ Definhar Sementes
Com este poder, o clérigo pode
fazer uma semente ou planta jovem crescer
60cm, em média, ao custo de 1 Ponto de
Fé. Plantas "abençoadas" por este milagre
costumam ser mais saudáveis do que as
demais, além de viverem por um tempo
maior. 
Mas 
para 
garantir 
este
desenvolvimento, estas plantas precisam
receber os devidos cuidados (solo e clima
adequados, água nos momentos certos,
prevenção contra predadores etc).
A forma revertida deste poder
(Definhar Sementes) faz um broto ou
planta jovem perder 60cm de seu tamanho.
Se utilizado em sementes, elas se tornarão
estéreis. Plantas "amaldiçoadas" por este
milagre costumam ser mais frágeis e
vulneráveis a pragas e doenças, mesmo se
submetidas aos cuidados necessários. Seu
tempo de vida é mais curto do que as
outras plantas de mesma espécie.
Clérigos da natureza ou agricultura
utilizam este milagre em plantas com
dificuldades de crescimento, devido a
fatores naturais (clima, terreno etc) ou
ligados à degradação ambiental, provocada
principalmente pela ação humana ou de
povos destrutivos.
Cântico
Esta canção especial faz que todos
os aliados do clérigo em um raio de 3 m
ganhem um bônus de 5% em todas as
jogadas de ataque, defesa e testes de
resistência. Já os adversários do sacerdote
dentro da área de efeito são penalizados em
-5% nestes testes. O clérigo precisa gastar 1
Ponto de Fé e cantar durante 1d6 rodadas.


--- page 8 ---
Caso seja interrompido, o efeito é
cancelado imediatamente.
Com o gasto de 1 Ponto de Fé
extra, 
os 
bônus 
e 
penalidades 
são
duplicados (10%), embora a duração
continue a mesma.
Causar/ Curar Embriaguez
Este milagre deixa o alvo em um
estado de embriaguez total. Todos os testes
de 
uma 
pessoa 
embriagada 
são
considerados difíceis. O alvo pode evitar
estes efeitos com um teste de CON bem-
sucedido. O efeito da embriaguez dura 1d6
rodadas.
A versão oposta deste milagre cura
um alvo embriagado por meios "normais"
(um belo porre, por exemplo) ou por
efeitos mágicos simples. Ambas as versões
deste poder custam 1 Ponto de Fé e o
clérigo precisa tocar o alvo para executá-lo.
Cavalgar Animais
O clérigo pode fazer uma pessoa
montar em um animal específico de
montaria (cavalos, camelos, lhamas etc) e
cavalgar nele como se possuísse a perícia
correspondente. Este milagre custa 1 Ponto
de Fé e dura 2d6 rodadas. Animais de
montaria não-familiarizados com o clérigo
podem resistir a este poder e evitarem ser
montados.
Existem versões deste poder para
cavalgar em diferentes tipos de montaria.
Cada 
uma 
delas 
conta 
como 
uma
habilidade separada.
Coceira
Este milagre é um dos favoritos
entre os clérigos da trapaça, pois coloca a
vítima em uma situação embaraçosa. Com
ele, uma criatura alvo passa a sentir uma
coceira intensa em uma região de seu
corpo, escolhida pelo clérigo. A criatura
afetada terá seus testes de ataque, defesa ou
que envolvam os atributos DEX e AGI
dificultados em um nível (testes normais
serão considerados difíceis, por exemplo).
Para negar o efeito, o alvo deve ser bem-
sucedido em um teste de CON.
A Coceira dura 1d6 rodadas e custa
1 Ponto de Fé para ser realizada. Criaturas
com pele muito resistente ou escamada
(búfalos, trogloditas etc) são imunes a este
poder.
Cochilo
Este poder simples permite ao
clérigo colocar uma criatura alvo em sono
tocando-a e fazendo uma prece para sua
divindade. Este poder só funciona se o alvo
assim quiser. Criaturas relutantes tornam-se
imunes ao Cochilo.
O efeito deste poder dura uma
hora. Ao acordar, o alvo estará plenamente
descansado, como se tivesse dormido oito
horas. Seus Pontos de Vida, Pontos
Heróicos, Pontos de Magia e Pontos de Fé
serão devidamente recuperados, e qualquer
Poder Concedido pode ser utilizado
novamente.
O Cochilo custa 1 Ponto de Fé
para ser utilizado. Uma pessoa não pode
ser alvo deste poder mais de uma vez
durante o mesmo dia.
Conjurar Espírito
Com este milagre, o clérigo pode
conjurar um pequeno espírito, cujos
atributos são medidos em 2d6 e capaz de
realizar efeitos equivalentes a magias de
Focus 1 no caminho dos Espíritos. O
espírito é obediente aos desígnios do
sacerdote, mas é capaz de realizar apenas
tarefas simples. O clérigo precisa gastar 1
Ponto de Fé para invocá-lo. Este milagre
só pode ser utilizado uma vez por dia.
O espírito permanece por 1d6
rodadas no plano material. Depois disto,
ele retorna ao seu plano de origem.
Conjurar Pequeno Elemental
Este milagre é similar ao anterior,
mas permite ao clérigo conjurar um
pequeno elemental ligado a um caminho


--- page 9 ---
qualquer, cujos atributos são medidos em
2d6 e capaz de realizar efeitos equivalentes
a magias de Focus 1 baseados em seu
elemento correspondente. Este elemental
também é obediente ao sacerdote e, da
mesma forma que os espíritos conjurados
pelo milagre acima, só pode realizar apenas
tarefas simples, resumidas em poucas
palavras. A conjuração só pode ser utilizada
uma vez por dia e o clérigo precisa gastar 1
Ponto de Fé para realizá-la.
O elemental permanece por 1d6
rodadas no plano material. Depois disto,
ele retorna ao seu plano de origem. Cada
milagre 
necessário 
para 
invocar 
um
elemental específico conta como uma
habilidade separada.
Convocar Ataque Elemental
O Personagem é capaz de convocar
uma rajada feita de um elemento específico,
gastando um Ponto de Fé. O Ataque
Elemental acerta um alvo com precisão e
causa 1d6 de dano — este pode ser
reduzido à metade com um teste de CON.
Ataques mais fortes podem ser feitos, mas
necessitam de maior concentração — uma
rodada para cada 1d6 de dano — e o gasto
de mais Pontos de Fé — um para cada
dado adicional de dano. Este poder só
pode ser utilizado uma vez por dia.
Cada Ataque 
Elemental 
conta
como uma habilidade separada.
Copiar Documento
Com este milagre, o clérigo pode
criar uma cópia de um documento escrito
qualquer (mapas, cartas etc). Para realizá-lo,
o clérigo precisa ter um papel em branco
em uma das mãos, e na outra, o documento
original. A cópia pode ser perfeita ou não,
caso o sacerdote queira enganar alguém.
Este milagre custa 1 Ponto de Fé e a cópia
dura por uma hora.
Este poder costuma ser utilizado
por clérigos ligados ao conhecimento, à
magia (para copiar magias e rituais escritos
em pergaminhos) e até por sacerdotes
trapaceiros, que propositadamente criam
uma cópia falsa de um documento qualquer
para colocar suas vítimas em situações
constrangedoras.
Cozinhar
Na falta de gente capacitada em
preparar refeições, este milagre é uma mão
na roda se o grupo deseja alimentar-se com
o mínimo de decência. Com este poder, o
clérigo ou uma pessoa alvo pode cozinhar
os alimentos como se tivesse a perícia
correspondente. Este milagre dura 2d6
rodadas e custa 1 Ponto de Fé.
Criar Água
A partir deste milagre, o clérigo
pode criar uma pequena quantidade de
água, apenas o suficiente para encher um
copo. Ele precisa gastar 1 Ponto de Fé para
fazê-lo. A água criada desaparecerá caso
não seja consumida em uma hora.
Este poder é utilizado tanto pelos
clérigos de Azgher como os do Grande
Oceano. Os primeiros o utilizariam para
prestar assistência a viajantes incautos que
tentam cruzar o Deserto da Perdição sem
os devidos cuidados. Já os segundos
valeriam-se de Criar Água para socorrer
náufragos ou aventureiros perdidos em
alto-mar. Como todos sabem, a água do
mar é imprópria para o consumo.
Desarmar Armadilhas
Clérigos aventureiros consideram
este milagre precioso principalmente em
missões dentro de dungeons, cavernas e
outros lugares fechados. Na falta de um
ladrão ou um profissional especializado,
esta é a melhor forma do grupo prevenir-se
de armadilhas ocultas em paredes, portas,
chão 
ou 
em 
objetos 
colocados
estrategicamente para atrair os intrusos
mais imprudentes (como baús falsos de
tesouro, por exemplo).
Com este poder, o clérigo pode
inutilizar qualquer armadilha simples em
uma área de 5×5×5 m³. Armadilhas


--- page 10 ---
mágicas ou muito sofisticadas não podem
ser desativadas, mas elas deixam de
funcionar 
por 
1d6 
rodadas 
—
possibilitando a fuga dos aventureiros.
Com 1 Ponto de Fé é possível desativar
apenas uma armadilha por vez. Se houver
mais, o clérigo terá de gastar mais Pontos
de Fé de acordo com a quantidade de
armadilhas existentes.
Este milagre serve para desarmar
armadilhas, mas não detectá-las. Para isso
existe um outro milagre específico.
Despertar
Este poder faz um indivíduo
recuperar a consciência. Despertar cancela
efeitos 
de 
atordoamento 
e 
mágicas
menores de sono ou confusão. Também
serve para acordar um alvo, mas este tem
direito a um teste de WILL se quiser
continuar dormindo. O milagre custa 1
Ponto de Fé para ser feito.
Mágicas poderosas de sono ou
atordoamento (Coma, por exemplo) não
podem ser canceladas com este poder.
Outras podem exigir um teste de WILL
por parte do clérigo para conseguir anular
os efeitos destas. Efeitos de sono ou
atordoamento 
provocados 
por 
outras
fontes (substâncias químicas ou naturais)
seguem os mesmos critérios, de acordo
com o poder delas.
Detectar Armadilhas
O clérigo pode detectar armadilhas
em uma área de 5×5×5 m³, gastando 1
Ponto de Fé. Apenas armadilhas mecânicas
simples 
ou 
primitivas 
podem 
ser
descobertas por esta habilidade (o que
exclui armadilhas 
mágicas 
ou 
muito
complexas). Armadilhas "naturais" como
areias movediças, fossos, pedras soltas
entre outras também são reveladas.
Detectar Aprimoramentos
Com este poder, o clérigo pode
descobrir um Aprimoramento da criatura
alvo, seja este positivo ou negativo, com o
gasto de 1 Ponto de Fé. Apenas
Aprimoramentos 
ligados 
ao
comportamento 
do 
personagem 
alvo
(Alucinado, 
Maníaco-Depressivo 
etc)
podem ser revelados. Não há como
detectar 
Aprimoramentos 
físicos
(Ambidestria, Pontos Heróicos etc) desta
maneira. O alvo tem direito a um teste de
WILL para resistir ao efeito. Se falhar, um
dos Aprimoramentos deste será revelado
pelo Mestre (aleatoriamente ou não) ao
clérigo.
Detectar Doenças
O clérigo pode saber se uma
criatura está doente. Para identificar o tipo
de doença que acomete o alvo, pode ser
necessário um teste de WILL, com
modificadores variáveis. Este milagre, no
entanto, 
mostrou-se 
insuficiente 
para
identificar determinadas doenças mágicas.
Detectar o Mal/ Bem
O 
personagem 
pode 
detectar
intenções ou emanações malignas (ou
benignas, em sua versão oposta) em um
raio de 3m, gastando 1 Ponto de Fé. O
clérigo precisa se concentrar durante uma
rodada para executar o milagre.
Para verificar a intensidade do mal
(ou bem) presente na área, o clérigo deve
fazer um teste de WILL. Os graus de
dificuldade são determinados pelo Mestre.
Detectar Veneno
Assim como Detectar Doenças,
este milagre pode salvar a vida de alguém
se utilizado a tempo. Com ele, o clérigo
pode verificar se um objeto, alimento ou
bebida contém algum veneno, gastando 1
Ponto de Fé. Para saber o tipo de exato de
veneno, o Mestre pode exigir do clérigo um
teste 
de 
WILL, 
com 
modificadores
variáveis.
Disfarçar Paladar (Melhorar/ Piorar)
Este milagre faz com que o clérigo
altere o sabor dos alimentos e bebidas,


--- page 11 ---
tornando-o igual ao de outro alimento
conhecido. Ele pode tornar saboroso um
alimento intragável ou vice-versa — cada
versão 
conta 
como 
uma 
habilidade
separada. Se uma pessoa ingerir uma
comida ou bebida intragável, ele deve fazer
um teste difícil de CON. Se falhar, vai
vomitar durante 1d3 minutos, até expelir
tudo.
Disfarçar Paladar custa 1 Ponto de
Fé e dura 1d6×10 minutos. Este milagre
leva em consideração os padrões de paladar
aceitáveis (ou inaceitáveis) para humanos,
semi-humanos 
e 
humanóides. 
Outras
criaturas podem ter reações diferentes caso
provem a comida afetada por este poder.
Disfarçar Paladar é muito útil em
viagens a lugares com pouco alimento à
disposição, ou se o grupo não contar com
um cozinheiro competente para preparar as
refeições. A versão revertida deste milagre
é utilizada por sacerdotes malignos ou
trapaceiros, sedentos por pregar peças em
seus companheiros ou pessoas estranhas
(como deixar um delicioso bolo de
chocolate com gosto de ovo podre...).
Disfarce Ilusório
Este poder é muito cobiçado entre
devotos de deuses trapaceiros. Ele permite
ao clérigo assumir a aparência de um ser
humano, semi-humano ou humanóide por
1d3+1 rodadas, ao custo de 1 Ponto de Fé.
Clérigos de Hyninn têm a opção de
escolher o Disfarce Ilusório como um
Poder Concedido, e podem utilizá-lo por
um período maior (2d6 rodadas), sem
gastar Pontos de Fé. Contudo, eles podem
fazer isso apenas uma vez por dia.
Dom da Escrita
O clérigo concede a uma criatura o
Dom da Escrita. Assim, ela pode escrever
em uma língua conhecida pelo clérigo. A
qualidade dos textos escritos com o auxílio
deste poder variam de acordo com a
inteligência do alvo. O Dom da Escrita
dura 2d6 rodadas e custa 1 Ponto de Fé.
Este poder não funciona com seres
cuja INT seja 1 ou menor.
Dom da Fala
Este poder permite a uma criatura
(seja pessoa, animal ou monstro) falar uma
língua que o clérigo conheça. A forma de
expressão do alvo vai variar de acordo com
a inteligência deste. O Dom da Fala dura
2d6 rodadas e custa 1 Ponto de Fé.
Este poder não funciona com seres
cuja INT seja 1 ou menor.
Dom da Persuasão
Este milagre é desejado por clérigos
que trabalham muito com o trato social,
seja para fins nobres, comerciais ou mesmo
escusos. O Dom da Persuasão torna os
argumentos do clérigo mais convincentes
durante uma conversa. Ele garante um
bônus de 20% em um teste de perícia dos
grupos 
Etiqueta, 
Manipulação 
(Lábia,
Diplomacia...) e Negociação (Barganha,
Marketing...) durante 2d6 rodadas. Este
efeito cessa automaticamente após o teste
da perícia, mesmo que o resultado seja
desfavorável ao clérigo. O Dom da
Persuasão exige o gasto de 1 Ponto de Fé
para ser invocado.
Se os alvos souberem que o clérigo
cometeu algum ato desonesto ou tem o
costume de mentir para os outros, eles
recebem 
bônus 
em 
seus 
testes 
de
resistência. O Mestre determina o valor do
bônus de acordo com a situação.
Dom da Verdade
O Dom da Verdade é similar ao
Poder Concedido tradicional dos devotos
de Khalmyr, deus artoniano da justiça. Ele
permite ao clérigo saber se alguém está
mentindo 
ao 
responder 
uma 
única
pergunta. No entanto, o personagem
interrogado pode evitar dizê-la se tiver
sucesso em um teste de WILL contra a
WILL do clérigo. O Dom da Verdade custa
1 Ponto de Fé para ser invocado.


--- page 12 ---
Dom dos Justos/ Dom dos Iníquos
Este poder é parecido com a
Bênção. Ele concede ao clérigo um bônus
de +5% nas jogadas de ataque e defesa e
+2 nos danos ao lutar contra criaturas
malignas, ou seja, que utilizem ou sejam
criadas por magias dos caminhos Trevas
e/ ou Demônios (o Mestre pode definir
outros critérios). Entre estas criaturas
pérfidas incluem-se os mortos vivos.
A versão invertida deste milagre
oferece benefícios quando o personagem
está lutando contra criaturas que utilizem
ou sejam criadas por magias do caminho da
Luz. Devotos de deuses benignos (que
tenham Pontos de Fé e sigam estas
divindades) ou seres que possuam algum
Código de Honra também são afetados.
Estes dois milagres custam 1 Ponto
de Fé e duram 1d6 rodadas. Entretanto,
diferentemente da Bênção e da Maldição,
eles não podem ser utilizados em outros
alvos — devem ser usados apenas no
próprio personagem.
Clérigos lutadores e guerreiros
sagrados são os portadores mais comuns
deste tipo de milagre. Em algumas ordens
religiosas, o Dom dos Justos (ou sua versão
pervertida) costuma ser ensinado aos
novatos logo após a ordenação, a fim de
que eles o utilizem no combate a membros
de ordens inimigas.
Encantar Animais
Com este poder, o clérigo pode
encantar um grupo limitado de animais
pequenos, ou um único animal mais forte.
É necessário tocar um instrumento musical
e gastar 1 Ponto de Fé para o milagre ser
invocado corretamente.
O efeito dura 2d6 rodadas. Os
animais têm direito a um teste de WILL
para resistirem ao encantamento. Caso
estejam assustados ou irritados, o milagre
só durará a metade do tempo indicado.
Existe um variação deste poder
para cada tipo específico de animal. Cada
variação conta como uma habilidade
separada. O instrumento musical exigido
para a realização deste milagre varia de
acordo com cada versão. Para se encantar
cobras, por exemplo, é necessário o clérigo
saber tocar uma flauta ou um instrumento
similar.
Encorajar/ Amedrontar
O clérigo, ao tocar uma criatura
alvo, garante a ela um bônus de 20% em
testes de WILL contra medo e loucura.
Custa 1 Ponto de Fé para executar este
milagre e a duração é de 2d6 rodadas.
O efeito contrário deste poder
deixa o alvo em um estado de pânico
durante 1d6 rodadas, caso seja tocada pelo
clérigo. O alvo tem direito a um teste de
WILL contra a WILL do clérigo para
resistir.
Este poder não funciona em
mortos-vivos de qualquer tipo.
Encorajar/ Amedrontar Mortos-Vivos
Esta é uma versão do poder acima,
mas efetiva apenas contra mortos-vivos.
Ao tocar seu alvo, o clérigo garante a este
uma maior resistência contra habilidades de
esconjuro 
ou 
similares. 
Os 
testes
necessários para resistir a tais poderes são
facilitados em um nível (um zumbi alvo
deste milagre precisaria de um teste fácil de
CON para resistir à magia Esconjuro de
Mortos-Vivos, em vez de um teste normal).
O milagre dura 2d6 rodadas e requer 1
Ponto de Fé.
O efeito contrário deste poder faz
um morto-vivo alvo fugir apavorado
durante 1d6 rodadas, caso seja tocado pelo
clérigo. O alvo tem direito a um teste de
WILL contra a WILL do clérigo para
resistir aos efeitos. Mortos-vivos imunes a
poderes de esconjuro ou controle são
imunes a este milagre.
Apenas clérigos de divindades
relacionadas às trevas ou à morte (Tenebra,
Ragnar etc) podem aprender a primeira
versão deste milagre. Já Amedrontar
Mortos-Vivos pode ser aprendida pela


--- page 13 ---
maioria 
dos 
servos 
dos 
deuses,
especialmente 
aqueles 
que 
combatem
mortos-vivos. A maior parte dos paladinos
aprende este poder ainda durante o seu
treinamento.
Esconjuro de Criaturas
Com este milagre, o clérigo pode
afastar um certo tipo de criatura de sua
vista. Para executá-lo, ele precisa gastar 1
Ponto de Fé e empunhar na direção do
alvo algum tipo de objeto ou item que este
tema ou odeie. Por exemplo, para
esconjurar um lobo, o sacerdote deve
mostrar à criatura uma porção de acônito,
além de fazer as preces necessárias para
realizar o milagre. A criatura-alvo fugirá
por 1d6 rodadas se fracassar em um teste
de WILL contra a WILL do clérigo.
O Esconjuro de Criaturas também
é efetivo contra mortos-vivos. Basta o
clérigo apresentar o símbolo sagrado da
religião que a criatura seguia em vida. Se
por acaso o morto-vivo em questão foi um
devoto do deus Tibar — deus menor do
comércio em Arton —, o sacerdote deve
empunhar uma moeda de tibar ao realizar o
esconjuro.
Escrita Mágica
Este milagre simples permite ao
clérigo animar uma pena de escrever, ou
qualquer outro objeto com a mesma
função. A pena escreverá tudo o que o
mago disser em um período de 2d6
rodadas. Custa 1 Ponto de Fé para fazê-lo.
Clérigos do conhecimento ou da
magia muito ocupados (ou simplesmente
preguiçosos) costumam utilizar este poder
para fazer anotações rápidas (lembretes,
recados etc).
Espião Animal
Com este poder, o clérigo pode
estabelecer um vínculo com um animal
alvo. A partir deste, os sentidos de ambos
serão 
compartilhados. 
Qualquer
informação captada pelo animal alvo
através dos sentidos (sons, imagens,
sabores etc) também será notada pelo
clérigo.
Para manter o efeito, o clérigo deve
ficar imóvel, em concentração contínua.
Animais selvagens, estranhos ao sacerdote
ou conjurados por magia (familiares) tem
direito a um teste de WILL para negar o
efeito.
Esta habilidade custa 1 Ponto de Fé
e dura 2d6 rodadas, mas pode ser encerrada
caso o clérigo perca a concentração, ou se
o animal afastar-se por mais de 100m do
local onde o sacerdote está.
Estancar Ferimento
O clérigo pode utilizar este poder
para fechar um ferimento específico em
uma criatura alvo. Assim, previne-se a
perda gradual de sangue e de Pontos de
Vida, e as chances de sobrevivência do alvo
aumentam.
Este milagre não cura Pontos de
Vida, mas pode ser a única chance de
manter alguém vivo caso outros métodos
de cura (magias, perícias médicas) não
estejam disponíveis. Existem alguns casos,
contudo, em que o ferimento é tão grave
que nem mesmo este milagre basta para
salvar a vida da vítima. Em situações assim,
apenas curas mágicas podem resolver o
problema.
Estímulo
Este poder cria uma aura com 5 m
de raio. Todos na área de efeito, incluindo
o próprio clérigo, ganham um bônus de +4
nas jogadas de Iniciativa. A aura dura 1d6
rodadas e requer 1 Ponto de Fé para criá-la.
Entrelaçar
Com este poder, todas as plantas de
pequeno porte (arbustos, plantas rasteiras,
trepadeiras etc) em uma área de 5 × 5 m²
entrelaçam-se e se tornam obstáculos,
dificultando os movimentos de quem
passar pelo local. A velocidade é reduzida à
metade e todos os testes envolvendo o


--- page 14 ---
atributo AGI são dificultados em um nível.
Testes sucessivos de FR, ataques com
armas e objetos similares ou o uso de
veículos e animais de grande tamanho
bastam para atravessar os obstáculos.
Entrelaçar custa 1 Ponto de Fé para
ser feito e dura 1d6 minutos. É um milagre
muito utilizado por clérigos da natureza
para dificultar o acesso de estranhos a
locais importantes na floresta.
Fogo das Fadas
Este milagre simples é muito
comum entre clérigos elfos e fadas. Com
ele, o personagem cria uma aura luminosa
de cor azulada ao redor de uma criatura ou
objeto de tamanho humano ou menor. O
alvo envolvido pela aura luminosa é visível
até 50m em um ambiente escuro e 25m se
o observador estiver próximo a uma fonte
de luz. O Fogo das Fadas custa 1 Ponto de
Fé para ser realizado e dura 1d6 rodadas.
Fortalecer Mágica
Para cada Ponto de Fé gasto, o
clérigo pode aumentar o dano de uma
magia ofensiva em +1, ou prolongar a
duração de uma mágica por mais uma
rodada, ou aumentar em +1 o número de
Pontos de Vida curados de um alvo por
meio de curas mágicas. Os Pontos de Fé
devem ser gastos antes da realização da
mágica. Apenas mágicas instantâneas ou
com 
duração 
limitada 
podem 
ser
fortalecidas através deste poder. O limite
máximo de Pontos de Fé a serem gastos
com Fortalecer Mágica é de 3 pontos.
Infectar/ Esterilizar Ferimentos
Apenas clérigos malignos podem
ter acesso a à primeira versão deste milagre.
Com ele, os ferimentos de um alvo
tornam-se mais difíceis de serem curados.
Os 
testes 
de 
perícias 
médicas 
são
dificultados em um nível e mágicas básicas
de cura (como a magia Cura Mágica)
restauram apenas a metade dos Pontos de
Vida. 
Estas 
mesmas 
magias 
podem
neutralizar a infecção, mas não vão
recuperar nenhum PV do alvo.
Este milagre custa 1 ponto de Fé e
o clérigo precisa tocar o alvo para fazê-lo
funcionar. A vítima pode negar os efeitos
se tiver sucesso em um teste de CON.
A forma revertida deste poder
facilita o uso de perícias médicas na
recuperação dos ferimentos do alvo (eles
são facilitados em um nível). Magias básicas
de cura restauram +1 PV do alvo se
utilizadas. Esterilizar Ferimentos pode ser
aprendida pela maioria dos sacerdotes, com
exceção daqueles devotos de divindades
malignas.
Invisibilidade 
contra
Animais/ Monstros
Este 
poder 
especial 
de
invisibilidade funciona com animais ou
monstros cuja INT seja igual ou inferior a
5. O truque funciona por 1d6 rodadas e
custa 1 Ponto de Fé. Os animais ou
monstros iludidos não têm direito a
nenhum teste de resistência para negar o
efeito. 
A 
invisibilidade 
falha
automaticamente se usada para enganar
animais ou monstros com INT 6 ou maior.
Invisibilidade contra Mortos-Vivos
Com este poder, o clérigo ficará
invisível para os mortos-vivos durante 1d6
rodadas, com o gasto de 1 Ponto de Fé.
Mortos-vivos fracos (esqueletos, zumbis
etc) 
são 
enganados 
automaticamente,
enquanto outros mais poderosos têm
direito a um teste de WILL para
conseguirem enxergar o clérigo. Mortos-
vivos com grandes poderes (liches, clérigos
da Mãe-Noite com níveis avançados) não
poderão ser enganados com este milagre.
Lactação
Este milagre permite a uma fêmea
produzir leite com alto valor nutritivo
durante 1d6 horas, ao gasto de 1 Ponto de
Fé. A própria clériga pode ser alvo deste
milagre. O leite produzido é capaz de


--- page 15 ---
alimentar um bebê pelo dobro do tempo
em relação ao leite materno comum. Por
isso, ele pode ser utilizado também para a
alimentação de adultos (mas neste caso,
não seria recomendável o consumo do leite
direto da fonte, por razões bem óbvias...).
A 
Lactação 
é 
utilizada
principalmente por clérigas ligadas à
fertilidade a às crianças, mas sacerdotisas da
natureza também podem utilizá-lo para
socorrer filhotes desamparados de animais
ou de outras criaturas.
Localizar Alimentos
Este milagre permite saber a
localização e natureza geral da fonte de
alimento (comestível) mais próxima em um
raio de 100m, ao custo de 1 Ponto de Fé.
Este poder não funciona para detectar
animais e plantas vivos, por exemplo (um
porco 
nas 
proximidades 
não 
seria
detectado por este milagre, mesmo sendo
uma fonte potencial de alimentação), e sim
alimentos prontos ou com algum grau de
preparo (pães, conservas, carne salgada
etc).
Antes de utilizar este poder, o
clérigo deve determinar uma direção
específica na qual deseja iniciar a busca
(100m ao norte, ao sudeste etc).
Localizar Animais/ Monstros/ Plantas
O 
clérigo 
pode 
identificar 
a
localização de um animal, monstro ou
planta em um raio de 100 m. Este milagre
custa 1 Ponto de Fé para ser realizado.
Além de revelar-lhe a posição da criatura,
este poder fornece algumas informações
básicas sobre ela (tamanho, peso etc).
Antes 
de 
utilizá-lo, 
o 
clérigo 
deve
determinar uma direção específica na qual
deseja iniciar a busca (100 m ao norte, ao
sudeste etc).
Localizar Devoto
Através deste milagre, o clérigo
pode localizar a pessoa mais próxima em
um raio de 100 m. Contudo, esta pessoa
deve seguir a mesma religião que o clérigo.
Antes 
de 
utilizá-lo, 
o 
clérigo 
deve
determinar uma direção específica na qual
deseja iniciar a busca (100m ao norte, ao
sudeste etc).
Localizar Elemento
O 
clérigo 
pode 
identificar 
a
localização da fonte mais próxima de um
elemento qualquer em um raio de 100m.
Este milagre custa 1 Ponto de Fé para ser
realizado. O poder para localizar cada
elemento conta como uma habilidade
separada. Antes de utilizá-lo, o clérigo deve
determinar uma direção específica na qual
deseja iniciar a busca (100m ao norte, ao
sudeste etc).
Melodia da Persuasão
Além de custar 1 Ponto de Fé, a
Melodia da Persuasão exige do clérigo a
perícia Instrumento Musical. Com este
poder, uma criatura alvo em uma distância
de até 10m deve fazer um teste de WILL.
Se falhar, ele se tornará mais suscetível a
magias e habilidades que afetem a mente e
as emoções. Na prática, os testes de WILL
deste contra tais efeitos são penalizados em
–15%. O efeito da Melodia da Persuasão
dura 1d6 rodadas.
Nadar
O clérigo pode fazer uma pessoa
movimentar-se livremente na água, sem
penalidade alguma. Este milagre custa 1
Ponto de Fé e dura 2d6 rodadas.
Nadar é muito empregado por
clérigos dos mares no socorro a náufragos
ou vítimas de acidentes na água. Caso
ninguém no grupo saiba nadar, um clérigo
que conheça este milagre torna-se peça
chave em missões que envolvam o tráfego
em ambientes aquáticos.
Neblina
O clérigo é capaz de criar uma
neblina densa cujas dimensões são 5×5×5
m³, ao custo de 1 Ponto de Fé. Ela reduz o


--- page 16 ---
alcance da visão de todos os que estiverem
dentro dela em 3m (até  mesmo visões
especiais são afetadas). A neblina se desfaz
em 4 rodadas, mas um vento forte pode
reduzir o tempo de duração desta em 75%.
Nuvem de Esporos
Para criar uma Nuvem de Esporos,
o clérigo precisa de um cogumelo comum,
de qualquer tamanho (exceto cogumelos
gigantes) e gastar 1 Ponto de Fé. Feito isto,
uma nuvem densa com 3×3×3 m³ de
volume será formada. Todos aqueles que
estiverem na área de efeito devem fazer um
teste de CON. Caso falhem, sofrerão crises
de tosse e falta de ar por 1d3+1 rodadas (o
tempo de duração da nuvem). Assim, não
poderão atacar, defender ou fazer testes
envolvendo a DEX e a AGI. A duração da
Nuvem de Esporos é de 1d6+1 rodadas.
Este poder não funciona contra
mortos-vivos e criaturas que não precisam
respirar (construtos, por exemplo).
Palavra de Ordem
Este é um dos primeiros milagres a
serem ensinados aos servos de deuses da
justiça, mas também mostra-se interessante
a seguidores de deuses trapaceiros ou
dominadores. 
Com 
ele, 
uma pessoa
obedecerá fielmente a uma ordem dada
pelo clérigo. Esta ordem deve ser expressa
em uma única palavra (ande, pare, durma,
corra...). O alvo tentará cumpri-la da
melhor forma possível. Ordens que sejam
claramente perigosas ao alvo (golpeie-se,
morra...) serão ignoradas.
Este milagre custa 1 Ponto de Fé
para ser realizado e a vítima tem direito a
fazer um teste de WILL contra a WILL do
clérigo para não ficar a mercê deste.
Obviamente, para a Palavra de Ordem ser
eficaz, o clérigo deve expressar-se em uma
língua que o alvo compreenda.
Passos sem Pegadas
Ao gasto de 1 Ponto de Fé, o
clérigo pode andar sem deixar rastros, não
importando o tipo de terreno (terra batida,
areia, mata fechada etc). O efeito dura
1d6×10 minutos.
Contudo, este poder deixa resíduos
mágicos, detectáveis por meios adequados
(a magia Detecção de Magia, por exemplo).
Eles aparecem 1d6×10 minutos após o
clérigo ter passado pelo local.
Pedras Mágicas
Este poder é muito comum entre
os sacerdotes halfings por motivos um
tanto óbvios. Com ele, pode-se transformar
três pedras de tamanho igual àquelas
utilizadas em fundas em projéteis +1 (dano
total de 1d3+1) — contra mortos-vivos, o
bônus torna-se +2. O dano das pedras é
considerado mágico.
As pedras voltam ao normal depois
de meia hora, ou logo após o seu uso.
Perspicácia/ Inépcia
Este poder confere um bônus de
+1 na INT ou PER de um alvo. Custa ao
clérigo 1 Ponto de Fé para fazê-lo e um
mesmo alvo pode ser afetado por outras
duas vezes, embora um único atributo deva
ser contemplado em todas elas. A duração
da Perspicácia dura 1d6 rodadas, não
importando o número de vezes que o
clérigo utilizou este poder em uma mesma
criatura.
A Inépcia tem efeito contrário. Ela
reduz a INT ou a PER de um alvo em 1
ponto. Ele pode fazer um teste de WILL
contra a WILL do clérigo para não ser
afetado 
por 
este 
poder. 
Outras
características são iguais as da Perspicácia.
Poder Divino/ Perda de Poder
Esta habilidade confere ao clérigo
um bônus de +1 em CON, FR, DEX, AGI
ou CAR, ao custo de 1 Ponto de Fé e com
duração de 1d6 rodadas. O Poder Divino
pode ser utilizado mais duas vezes
seguidas, mas apenas para aumentar o
mesmo atributo. Repetir a invocação desta
habilidade não altera a duração.


--- page 17 ---
A forma reversa desta habilidade,
chamada Perda de Poder, reduz um ponto
nos atributos citados acima de um alvo. Ele
pode evitar o efeito com um teste bem-
sucedido de WILL contra a WILL do
clérigo. A Perda de Poder também pode ser
utilizada mais de uma vez em um mesmo
alvo, mas para reduzir o mesmo atributo. A
duração deste milagre é igual à do Poder
Divino.
Prever o Clima
Com este milagre, o clérigo pode
tentar prever as condições climáticas para o
dia seguinte, gastando-se 1 Ponto de Fé e
tendo êxito em um teste de WILL. Em
caso de sucesso no teste, a previsão se
manifestará de forma sucinta, embora
correta ("vai chover amanhã", "amanhã
teremos neve"). Caso o clérigo falhe no
teste de WILL, receberá uma informação
errada sobre o clima. Seja qual for o
resultado nos dados, o sacerdote sempre
acreditará na eficácia de suas previsões, e se
sentirá ofendido com qualquer um que a
coloque em dúvida.
Prolongar Chamas
Quando um objeto de madeira
estiver em chamas, o clérigo pode
prolongar o tempo de duração do fogo em
uma hora, gastando 1 Ponto de Fé. O calor
emanado por esta chama também é
dobrado com o uso deste poder. A madeira
utilizada transforma-se imediatamente em
cinzas ao final de uma hora.
Prolongar Chamas é útil quando o
grupo 
de 
aventureiros 
participa 
de
campanhas longas e conta com poucas
fontes de calor para emergências.
Purificar/ Deteriorar 
Alimentos 
e
Bebidas
Com 1 Ponto de Fé, o clérigo pode
tornar uma pequena quantidade de líquidos
ou alimentos contaminados, deteriorados
ou envenenados própria para o consumo.
Ele pode purificar alimentos suficientes
para satisfazer três pessoas.
A versão oposta deste milagre
estraga uma quantidade igual de alimentos
e bebidas em bom estado.  
Recuperar Última Imagem
Com este milagre, o clérigo pode
saber a última imagem vista por uma
criatura antes de morrer, se tocar nos olhos
do cadáver. Custa 1 Ponto de Fé para
realizá-lo.
Remover Sujeira
Se por acaso os aventureiros
passam por longos períodos sem tomar
banho (algo nada difícil) e não conseguiram
encontrar nenhuma fonte de água próxima,
este milagre pode ser a solução. Ele
permite ao clérigo limpar completamente
uma pessoa, animal ou objeto. Remover
Sujeira não altera as características originais
deste último (a pintura de um escudo, por
exemplo), apenas atua sobre a sujeira.
Custa 1 Ponto de Fé para realizá-lo.
Resistência/ Fraqueza ao Elemento
Comum entre clérigos ligados aos
elementos, guerra ou proteção, este milagre
aumenta em 10% os testes de CON do
alvo para resistir a ataques baseados em um
elemento específico. Existe uma versão
diferente deste poder para cada tipo de
elemento.
Fraqueza ao Elemento atua de
forma oposta. O alvo, se fracassar em um
teste de CON, terá mais dificuldades em
resistir a ataques baseados em um
determinado elemento. Ele será submetido
a um redutor de -10% nos testes
necessários para a prevenção de tais
ataques.
Todas as versões deste milagre
custam 1 Ponto de Fé e podem ser
utilizadas até três vezes em um mesmo
alvo.
Retardar/ Acelerar Envenenamento
Este poder serve para atrasar o


--- page 18 ---
efeito do veneno em 1d6×5 minutos,
gastando-se 1 Ponto de Fé. Durante este
tempo, 
deve-se 
encontrar 
os 
meios
necessários para cessar completamente o
envenenamento da pessoa ou criatura em
questão.
Este poder é inútil caso o veneno
tenha atingido seu pleno efeito. Neste caso,
pouco ou nada se pode fazer para salvar a
vítima.
O reverso deste milagre tem efeito
contrário. Ele acelera os efeitos do veneno
no corpo da vítima em 1d6 vezes. É bem
possível que isto mate a pessoa ou criatura
antes mesmo do tempo esgotar. Apenas
clérigos 
malignos 
(especialmente
sszzaazitas) possuem esta forma reversa.
Revigorar
Revigorar não é tão útil quanto
uma cura mágica, mas serve para que os
aliados do clérigo tenham energias extras
para manterem-se em combate. Este
milagre permite ao clérigo curar 1d6
Pontos Heróicos de um alvo gastando-se 1
Ponto de Fé. O sacerdote precisa tocar o
alvo para utilizar este poder.
Revigorar não possui nenhum
efeito sobre os Pontos de Vida do alvo.
Portanto, não serve para curar ferimentos.
Revitalizar Pessoas/ Animais/ Monstros
Com este poder, o clérigo pode
transferir 1d3 Pontos de Vida próprios
para curar uma pessoa, animal ou monstro
ao tocá-lo com uma das mãos (caso toque
com as duas mãos, o clérigo vai transferir
1d6+1 PVs para o alvo). O milagre custa 1
Ponto de Fé para ser realizado. Ao usá-lo,
os PVs totais do sacerdote estarão
temporariamente reduzidos.
Após utilizar este poder, o clérigo
sentirá-se 
enfraquecido 
por 
uma
quantidade de horas igual aos PVs
transferidos para o alvo. Neste tempo, suas
jogadas 
de 
ataque 
e 
defesa 
terão
penalidades de -5%, e seus atributos físicos
(CON, DEX e AGI) sofrerão uma
penalidade de -1. Para recuperar-se, o
clérigo precisa descansar durante um
número de horas igual aos PVs transferidos
a um alvo a partir deste milagre.
O uso deste poder pode ser
perigoso caso o clérigo esteja fraco,
cansado ou ferido. Se seus PVs chegarem a
zero, ele ficará inconsciente até ser curado
ou descansar por oito horas completas.
Mas se, além disso, o clérigo estiver doente
ou ferido com certa gravidade, ele perderá
1 PV por rodada até morrer, caso não
receba os cuidados necessários.
Saber Horas
Saber Horas é um milagre trivial
entre clérigos do conhecimento, do tempo
e das ciências. Com 1 Ponto de Fé, é
possível saber a hora exata (incluindo os
minutos e segundos), o dia, mês e ano
correntes.
Saber Idade
Saber Idade não serve apenas para
saciar a curiosidade do clérigo sobre a idade
dos outros, mas ele pode ajudar a
desmascarar uma pessoa cuja idade é maior
ou menor do que aparenta (por conta de
um disfarce, talvez). O clérigo pode saber
qual a idade real de uma pessoa ou criatura,
gastando-se 1 Ponto de Fé. O alvo pode
resistir ao efeito com um teste de WILL
contra a WILL do clérigo.
Santuário
Este milagre é comum entre
clérigos pacifistas ou protetores. Ao ser
tocada pelo sacerdote, a criatura alvo é
envolta por uma aura invisível durante 1d6
rodadas. Quando esta for atacada, o
atacante deve fazer um teste de WILL. Se
for 
bem 
sucedido, 
pode 
atacar
normalmente. Caso falhe, o golpe falhará
automaticamente. Se o atacante puder fazer
mais de um ataque por turno, nenhum
deles funcionará. Infelizmente, este milagre
mostrou-se ineficaz para proteger o alvo
contra ataques à distância (com arcos,


--- page 19 ---
bestas etc).
Para realizar o Santuário, o clérigo
precisa gastar 1 Ponto de Fé. A aura
protetora será quebrada caso o alvo faça
algum tipo de ataque ou utilize mágicas que
visem os oponentes, sejam elas ofensivas
ou não. Se ele usar outros tipos de feitiços
(mágicas de cura, por exemplo), o
Santuário continuará ativo.
Senso de Direção
Este milagre simples permite ao
clérigo saber instintivamente a direção do
norte, ao custo de 1 Ponto de Fé. O
jogador deve escolher um tipo de ambiente
no qual este poder será efetivo (selvas,
desertos, oceanos etc). Se o clérigo estiver
em um ambiente desconhecido, ele terá de
fazer um teste de PER para se orientar
corretamente. Uma falha crítica vai levar o
personagem para uma trilha errada.
Senso Planar
Igual ao anterior, mas possibilita ao
clérigo guiar-se por outros planos de
existência. O jogador precisa definir em
qual plano este poder funcionará (Ordine,
Mágika, Deathok...). Se o clérigo estiver em
um plano desconhecido, ele terá de fazer
um teste de PER para se orientar
corretamente. Uma falha crítica vai levar o
personagem para uma trilha errada.
Sentidos Espectrais
Este poder é semelhante ao Espião
Animal, mas o clérigo estabelece um
vínculo sensitivo com um morto-vivo
corpóreo, preferencialmente um esqueleto
ou zumbi, ao custo de 1 Ponto de Fé. O
sacerdote precisa tocar o seu alvo e manter-
se em concentração para executar o
milagre.
Através dos Sentidos Espectrais, o
clérigo pode ver e ouvir através dos órgãos
sensitivos dos mortos-vivos alvo. O efeito
dura 2d6 rodadas, mas pode ser cancelado
se o clérigo perder a concentração (ou faça
isso voluntariamente) ou se o morto-vivo
se afastar por mais de 100m do local onde
o sacerdote está.
Sentir Emoções
Sentir Emoções é um milagre
básico 
ensinado 
a 
sacerdotes
manipuladores e trapaceiros como clérigos
de Hyninn e sszzaazitas. Com este poder, o
clérigo pode verificar o estado emocional
de uma pessoa através de informações
básicas, limitadas a uma única palavra
(cauteloso, confiante, acovardado, etc).
Custa 1 Ponto de Fé.
Sentir Mana
Habilidade básica entre os clérigos
da magia, este poder permite ao clérigo
saber se as pessoas em um raio de 3m
possuem poderes mágicos, gastando 1
Ponto de Fé. Para verificar a intensidade do
poder mágico presente na área, o clérigo
deve fazer um teste de WILL contra a
WILL do alvo.
Sentir Vida
Este poder é bastante comum entre
clérigos ligados à vida selvagem, mas é
também utilizado com freqüência por
sacerdotes, magos e artistas marciais de
descendência tamuraniana. Ele permite ao
clérigo saber se existe alguma forma de
vida em um raio de 3m, gastando 1 Ponto
de Fé. É uma forma eficiente de evitar
surpresas durante as campanhas (como
emboscadas), mas é muito útil também em
missões de resgate — pois permitiria
descobrir sobreviventes em meio às ruínas
de um castelo devastado por uma guerra,
por exemplo.
Servo Esqueleto
O clérigo pode animar o esqueleto
de um ser humano, semi-humano ou
humanóide com tamanho não superior à
média humana, gastando 1 Ponto de Fé. O
esqueleto é obediente ao seu criador, mas
só executará ordens simples.
A criação de um Servo Esqueleto é


--- page 20 ---
muito 
conveniente 
para 
clérigos 
e
necromantes. Enquanto eles se encarregam
dos procedimentos mais complexos de um
ritual, o esqueleto fica a cargo de tarefas
mais simples, porém importantes (como a
seleção e o transporte de ingredientes). No
entanto, o servo também é bem-vindo para
a execução de serviços mais triviais - como
limpar a casa do criador, procurar objetos
perdidos etc
O esqueleto dura 1d6 dias. Passado
este 
tempo, 
ele 
se 
dissolverá
completamente.
Sobrevivência ao Calor/ Frio
Quando 
um 
personagem 
fica
exposto a condições hostis de temperatura
(uma nevasca brusca, o sol escaldante do
deserto etc), ele pode, mediante o gasto de
um Ponto de Fé, manter-se vivo durante
1d6 horas sobre tais condições. Desse
modo, ele seria capaz de andar durante
uma tempestade de granizo ou mesmo
passar a noite de inverno com pouca roupa.
Este poder não confere proteção
contra calor ou frio de origem mágica.
Aliás, estes cancelam o efeito do poder da
fé caso o alvo seja atingido.
Sustentar
Este milagre é comum entre
clérigos oriundos de ambientes hostis
(desertos, montanhas gélidas etc). Com ele,
o sacerdote pode garantir a um alvo
sobreviver por três horas sem água ou
comida. Contudo, quando o efeito cessar, o
alvo sentirá mais fome e sede do que antes.
Custa 1 Ponto de Fé para realizar este
milagre.
Clérigos de Azgher (o deus-sol de
Arton) utilizam este milagre para socorrer
viajantes perdidos no Deserto da Perdição.
Devotos de alguns deuses menores, como
os 
dragões-reis 
Beluhga 
ou
Schkarshantallas, também costumam usá-
lo.
Transferir/ Sugar Mana
Este é um milagre utilizado em
situações extremas, quando o mago do
grupo estiver sem Pontos de Magia para
gastar em magias. Transferir Mana permite
ao clérigo ceder 1d3 PMs a algum outro
usuário de magias incluindo outros clérigos
ou servos de deuses. Este poder requer o
gasto de 1 Ponto de Fé e o clérigo precisa
tocar o alvo para realizá-lo.
A versão oposta deste milagre é
cobiçada por clérigos malignos. O alvo
perde 1d3 PMs quando tocado. O
sacerdote recupera a mesma quantia de
PMs automaticamente. Para acertar o alvo,
é necessária uma jogada de ataque. O alvo
pode fazer um teste de WILL contra a
WILL do clérigo para não ter seus PMs
reduzidos.
Truque Mágico
Este poder é básico entre os
clérigos da magia. Ele permite criar efeitos
ou 
objetos 
mágicos 
pequenos 
e
inofensivos, com o gasto de 1 Ponto de Fé.
Estes efeitos não causam dano algum, mas
podem ser úteis para impressionar as
pessoas comuns (criar bolinhas de luz
coloridas para fazer malabarismo), realizar
tarefas simples (criar uma pequena ventania
para apagar as velas de um candelabro) ou
mesmo para pregar peças nos amigos
(como criar uma casca de banana para fazer
alguém escorregar). Por conta desta última
serventia, o Truque Mágico é muito
desejado por clérigos da trapaça.
O 
Truque 
Mágico 
dura 
2d6
rodadas.
Vapores Medicinais
Para realizar este milagre, o clérigo
precisa colocar as suas mãos em um
recipente com água e gastar 1 Ponto de Fé.
Desta forma, a água contida começará a
emanar uma espécie de vapor, cujo volume
é capaz de preencher um aposento comum
e cuja temperatura é determinada pelo
sacerdote. As pessoas próximas ao vapor
terão 
seus 
ferimentos 
curados 
mais


--- page 21 ---
rapidamente. Elas precisariam dormir 12
horas para recuperarem 1 PV com
descanso, em vez de um dia completo. A
duração dos vapores é de uma hora.
Este milagre também é útil se
combinado com curas mágicas ou perícias
médicas. O personagem ganha +2 PVs
quando for tratado com estes métodos de
cura em um ambiente tomado pelos
Vapores Medicinais.
Vigor
Este poder é muito valioso em
campanhas longas ou em qualquer situação
que envolva grande esforço físico. Ela
possibilita ao alvo realizar atividades
extenuantes pelo dobro do tempo normal
sem ficar cansado. Por exemplo, se uma
pessoa consegue caminhar normalmente
por duas horas seguidas, ela pode fazê-lo
por quatro horas até mostrar sinais de
cansaço. Ele também pode prender a
respiração por CON minutos, em vez de
CON/ 2.


--- page 22 ---
BIBLIOGRAFIA:
ALLSTON, Aaron. The Complete Priest's Handbook. TSR, 1994.
COOK, David et al. Advanced Dungeons & Dragons 2nd Edition – Player's Handbook.
TSR, 1989.
_______________. Advanced Dungeons & Dragons 2nd Edition – Tome of Magic.
6.ed. TSR, 1995.
JACKSON, Steve. GURPS Magia. São Paulo: Devir, 1993.
KURTZ, Steve. The Complete Book of Necromancers. TSR, 1994.
LINN, Rodrigo Vaz. Vikings. Obtido via Internet em www.arcanorum.cjb.net, 2001.
PULVER, David. The Complete Druid's Handbook. TSR, 1994.
SWAN, Rick. The Complete Ranger's Handbook. TSR, 1994.
__________. The Complete Wizard's Handbook. TSR, 1994.
WAYERS, Boudewijn (org.). Great Net Prayerbook. 6.ed. Obtido via Internet em
www.addbrasil.cjb.net, 1995.