--- page 1 ---
 
1
Poderes Cabalísticos 
Revisado e Ampliado 
 
Apresento aqui a lista completa dos poderes dos Anjos Protetore, que não vinham 
especificados no livro Anjos: A Cidade de Prata. Estes poderes foram criados para serem 
usados em campanhas por personagens jogadores e por isso não estão especificados os 
poderes dos Serafins, que são permitidos apenas como NPC’s. Cada casta tem sua própria 
lista de poderes, que são comprados com pontos. Os Anjos Protetores podem comprar 
poderes de outras castas, mas neste caso custará 1 ponto extra (Se forem de outra casta de 
Anjos, como Corpore, Captare, etc, o valor extra será de 2 pontos). 
 
Anjos 
 
São os mensageiros de Deus, entregando 
relatórios e mensagens para os humanos e 
para as tropas em campanha. Também são 
líderes das falanges em conflitos contra 
demônios. Seu Príncipe é Gabriel. 
 
(1) Velocidade: Para facilitar seu trabalho 
como mensageiros, anjos com este poder 
terão uma velocidade de vôo ou corrida 
duas vezes maior. Não oferece nenhum 
bônus de combate. 
 
(1) Fundir Mensagem: Qualquer 
mensagem seja verbal ou material, poderá 
ser fundida ao corpo do anjo de forma 
que não possa ser roubada ou mesmo lida 
por outros, mesmo por meios mágicos. 
Apenas o próprio anjo conhece o 
conteúdo da mensagem, e ela só poderá 
ser “libertada” quando entregue ao 
destinatário. Um Anjo não pode carregar 
mais de uma mensagem ao mesmo 
tempo. 
 
(2) Atravessar Paredes: Este poder 
permite o anjo atravessar livremente 
paredes e portas simples. Proteções 
blindadas ou abrigos antinucleares 
exigem um teste de WILL para 
atravessar. 
 
(3) Inspiração: Enquanto lidera suas 
tropas o Anjo pode inspira-las, garantindo 
um bônus de +5% nos testes de ataque 
para cada 15% que possuir em Liderança. 
Afeta até cinco aliados. 
 
(3) Mensagem Direta: Usando este 
poder, o Anjo pode gritar sua mensagem 
ou recado em um salão, rua ou qualquer 
outro lugar cheio de gente – mas apenas o 
destinatário (ou mais de um) entenderá o 
que ele quis dizer. O Anjo deve fazer um 
teste fácil de CAR. Em caso de falha, 
TODOS por perto ouvem a mensagem. 
 
(4) Arautos da Guerra: O Anjo pode 
inspirar tanta confiança em seus aliados 
que eles causam mais dano em seus 
inimigos. Os aliados recebem um bônus 
de +3 nos danos e suas armas poderão 
causar dano em criaturas sobrenaturais. 
Afeta até cinco aliados do Anjo. 
 
(4) Determinação: Impedir um Anjo com 
este poder de cumprir uma missão é 
praticamente impossível. Nenhuma magia 
ou poder de influência, controle mental 
ou paralisia pode afeta-lo. A única forma 
de deter este anjo é com a morte! O poder 
funciona apenas quando o anjo está 
empenhado em uma missão; se em algum 


--- page 2 ---
 
II
momento ele se desviar de seu objetivo, o 
poder perde efeito até que ele retorne à 
missão. 
 
(5) Vento: O Anjo pode transformar seu 
corpo em ar e voar pelos céus a uma 
velocidade de até 400 m/s (1.440km/h). 
Nesta forma ele é totalmente invisível e 
imune a qualquer tipo de ataque, mas 
também não poderá atacar ninguém, 
apenas continuar seu caminho. Só poderá 
sofrer dano por magias ligadas ao ar ou a 
terra. 
 
Arcanjos 
 
São conhecidos por serem os mais 
poderosos contra as forças do mal e por 
serem os melhores e mais temidos 
guerreiros de Paradísia, logicamente seus 
poderes estão relacionados a 
melhoramentos físicos, em combate e de 
proteção contra seres malignos. Porém se 
caso se tornarem uma falange negra, os 
poderes são anulados. Seu Príncipe é 
Miguel. 
 
(1) Imunidade à dor: O Arcanjo se 
imune à dor física, causada por 
ferimentos (mas não outros tipos de 
aflição), ignorando qualquer penalidade.  
Magias ou poderes que causem sensação 
de dor podem ser evitadas com um teste 
fácil de WILL. 
 
(1) Aumento de Dano: Concede +1 em 
qualquer dano com armas brancas ou com 
as mãos nuas. Pode ser comprado várias 
vezes. Não funciona com Armas de fogo 
ou longa distância. 
 
(1) Aumento de Pontos de Vida: 
Aumenta +3 pontos de vida do Arcanjo. 
Pode se comprado várias vezes. 
(2) Imunidade ao Medo: Um Anjo com 
este poder jamais poderá sentir medo, seja 
natural ou sobrenatural. 
 
(2) Esconjuro do Mau: Quando o Anjo 
exigir que uma criatura se afaste daquele 
local, esta deve testar WILL vs WILL do 
Arcanjo. Se falhar deverá ficar 2d6 horas 
afastada do local, ela fica impedida de 
entrar como se houvesse uma parede 
invisível. 
 
(3) Medo: Este poder faz com qualquer 
ser de índole maligna estiver na presença 
do Arcanjo amedrontar-se caso falhe em 
um teste de WILL vs WILL. A criatura 
amedrontada recebe um redutor de –10% 
em todos os seus testes em quanto estiver 
diante do Arcanjo. 
 
(4) Vitalidade: Este poder concede –3 
pontos de dano em qualquer ataque, 
inclusos quase todos os que se 
desconsidera o IP. Pode ser comprado 
várias vezes. 
 
(4) Espada da Guerra: A Espada da 
Guerra é um símbolo de status entre os 
Arcanjos. Nenhum deles é considerado 
digno até possuí-la e ergue-la em batalha 
contra o Inferno. Este poder permite ao 
Arcanjo criar uma arma mágica pessoal 
(não precisa ser necessariamente uma 
espada; pode ser qualquer arma branca). 
Essa arma provoca o mesmo dano de uma 
arma comum, +4 pontos de dano (+6 
contra demônios). Qualquer criatura que 
tente tocar a arma sem a permissão do 
Arcanjo sofre 2d6 pontos de dano, sem 
direito a absorver com IP. Nenhuma outra 
criatura pode usar a Espada da Guerra. 
 
(5) Expulsar o Mau: Permite que o 
Arcanjo expulse por Xd6 anos qualquer 
criatura maligna que falhe em um teste de 
WILL vs WILL. O X igual aos pontos do 
Poder. Pode ser comprado mais vezes. 


--- page 3 ---
 
III
(6) Avatar: O Arcanjo pode mandar para 
Terra uma forma Avatar de si mesmo. Ele 
pode usar todos os seus poderes 
normalmente, mas terá todas as restrições 
como anjo/avatar (vide Anjos: A Cidade 
de Prata). Se caso o Avatar for destruído, 
o seu espírito volta para Paradísia, mas 
não poderá voltar a Terra durante um 
determinado tempo (para termos de jogo, 
só poderá voltar na próxima aventura). 
 
(7) Equilíbrio Perfeito: Este poder 
oferece +1 turno para os ataques/defesas 
do Arcanjo. 
 
Querubins 
 
Querubins trabalham com curas, 
regeneração e as emoções dos humanos. 
Estes anjos têm como missão ajudar os 
mortais a superar seus problemas e seu 
sofrimento. Seu Príncipe é Raziel. 
 
(1) Compartilhar: Os Anjos tem uma 
grande dificuldade de para entender o que 
os mortais sentem. Esse poder dos 
Querubins permite que eles sintam, por 
um breve momento, o coração das 
pessoas. Assim o Querubim compreende 
melhor o que se passa com o mortal e 
pode ajuda-lo, recebendo um bônus de 
15% nos testes sociais. 
 
(1) Aparência Frágil: A maioria dos 
Querubins tem a aparência de uma 
criança, e alguns sabem muito bem 
utilizar isso a seu favor. Eles se fingem 
ser frágeis de frágeis e conseguem 
esconder seus poderes e ainda ganha 
iniciativa em seu primeiro ataque. Isso só 
funciona uma vez com cada pessoa. Exige 
um teste de CAR. 
 
(1) Alívio: Toda vez que o Querubim 
pousar as mãos sobre uma criatura, ela irá 
deixar de sentir dor por até 2d6 rodadas, 
este poder cancela a maioria dos rituais 
que ocasionarem dor e causam redutores. 
Uma criatura encantada lutará 
normalmente não importando seu estado 
físico. 
 
(1) Cura: Permite o Querubim curar 1d6 
de pontos de vida em si mesmo ou em 
outra criatura. Pode ser comprado mais 
vezes. 
 
(2) Felicidade: O Querubim aumenta a 
felicidade e o bom humor de uma pessoa, 
dando-lhe forças para viver. O alvo 
recebe um bônus temporário de +20% em 
seus testes de WILL. 
 
(3) Incitar Paixão: Com este poder o 
Querubim pode fazer duas pessoas se 
apaixonarem, ambas devem fazer um 
teste de WILL vs WILL uma da outra 
para resistirem. Não funciona com 
pessoas do mesmo sexo. 
 
(4) Cura de Maldição: O Querubim 
pode remover uma maldição apenas 
tocando a vítima e pedindo a benção de 
Deus. Deve-se testar o WILL para ativar 
esse poder. 
 
(4) Repulsa ao Mal: Este poder gera uma 
aura de 6m de raio em torno do querubim 
ou quem ele desejar (a cada pessoa reduz 
um metro de propagação) que causa um 
redutor de -10% por metro ultrapassado, 
em testes de combate, em qualquer 
criatura que tenha intenções de violar a 
integridade física dos protegidos. Esta 
proteção dura 24 horas. 
 
(5) Horror: Este poder faz com que o 
alvo torne-se repulsivo às outras pessoas. 
Testes de CAR e sociais do Personagem 
passam a ser considerados difíceis e 
recebem um redutor de –10%, mesmo 
quando o alvo obtém sucesso às pessoas 


--- page 4 ---
 
IV
não conseguem suportar a presença por 
muito tempo. Teste WILL vs WILL caso 
queira resistir. 
 
(5) Purificação: O Querubim pode 
purificar a alma de alguém, perdoando-a 
de todos os seus pecados. Nesse mesmo 
instante, o alvo não poderá ser detectado 
por nenhum tipo de poder ou magia que 
procure pelo mal ou erros já cometidos. 
Este poder remove até mesmo marcas dos 
Captare (muitos querubins já encontraram 
problemas por usarem esses poderes em 
pessoas erradas...). 
 
(6) Bloqueio de energia Mística: Este 
poder permite o Querubim travar o 
combustível místico de um alvo por 2d6 
rodadas. Pontos de Magia, de Sanguinus, 
heróicos, etc, não podem ser gastos. Teste 
WILL vs WILL caso queira resistir. 
 
(7) Cura Completa: Este poder cura 
completamente todos os danos sofridos 
pelo alvo. Porém a quantidade de vezes 
que esse poder pode ser utilizado em um 
dia equivale ao aumento de sua idade, 
para cada dez anos pode ser utilizada uma 
vez a mais por dia. Magias de 
envelhecimento não influenciam na 
utilização desse poder. 
 
(8) Ressurreição: Um poder muito 
complexo de ser utilizados, só portadores 
de Fé acima de 8 pode utiliza-lo. O corpo 
não pode estar morto a mais de uma hora, 
fazendo uma oração o Querubim precisa 
tirar um sucesso crítico em um teste de 
WILL (¼ do valor normal). Este poder 
gasta todos os pontos de Fé por uma 
semana e só pode ser utilizado a cada 5 
anos. 
 
 
 
 
 
Dominações 
 
Os Dominações são anjos independentes, 
rebeldes e respondem diretamente ao 
Conselho, agindo como juízes e relatores. 
Poe esta razão muitos Serafins e 
Pricipados não gostam quando eles 
chegam. Seus poderes ajudam a caçar 
criminosos entre os humanos e controlar a 
população sobrenatural. Seu Príncipe é 
Tsadkiel. 
 
(1) Sentir Inimizade: O Dominação 
pode sentir inimigos em um raio de 15m. 
Deve-se avisar ao Narrador quando esse 
poder é utilizado, pois ele não está 
ativado o tempo todo. Teste PER para 
descobrir pessoas ou entidades que 
possam ser qualificadas como inimigos 
do Dominação. 
 
(1) Arma Contra Mortos Vivos: 
Durante um combate, uma vez por dia, o 
Dominação pode dobrar o dano que uma 
determinada arma causa contra mortos-
vivos (incluindo Vampiros). Este poder 
funciona com qualquer tipo de arma, até 
as cedidas pelas Virtudes.  
  
(1) Senhor da Lei: O Dominação ganha 
uma aura de poder que demonstra toda 
sua força e capacidade de cumprir a lei. 
Isso lhe garante um bônus de +15% em 
seus testes de Intimidação ou Subterfúgio. 
 
(1) Olhos Sobrenaturais: Este poder 
permite o Dominação enxergar através do 
poder Máscara e identificar ilusões até o 
4º círculo. Sem um monóculo ele não será 
capaz de enxergar através de ilusões 
feitas por magias e o alvo com Máscara 
pode fazer um teste de WILL vs WILL 
para evitar ser visto. 
 


--- page 5 ---
 
V
(2) Olhos Sobrenaturais Ampliados: 
Este poder amplia a visão para enxergar 
através do Camaleão e identificar ilusões 
até o 8º círculo. Sem um monóculo não se 
enxerga ilusões acima do 4º círculo e 
apenas os utilizadores de Camaleão tem o 
direito a um teste de WILL vs WILL para 
manter o disfarce. 
 
(2) Armadura de Luz: O Dominação 
invoca uma armadura de pura luz que 
concede IP 3. Pode ser comprada mais 
vezes. 
 
(2) Arma Mágica: O Dominação pode 
tornar sua arma durante um combate 
inteiro, uma vez por dia, recebendo um 
bônus de +2 de dano e +15% no ataque 
ou na defesa. Pode ser comprada mais 
vezes. 
 
(3) Punição dos Magos: Este poder 
impede os magos de utilizar sua magia. A 
vítima tem o direito de fazer um teste de 
WILL vs WILL para resistir. Caso falhe, 
o mago não poderá utilizar Pontos de 
Magia por um número de minutos igual à 
Força de Vontade do Dominação. 
 
(3) Escudo de Luz: O Dominação pode 
criar um escudo para se defender. Este 
escudo será mágico e concederá um 
bônus de +20% nos testes de Defesa e 
proteção total contra projéteis (o 
personagem faz um teste normal de AGI). 
Apenas o anjo pode usar esse Escudo. 
Pode ser comprado mais vezes. 
 
(3) Olhos Sobrenaturais Plenos: Amplia 
a visão para enxergar através do 
Doppelganger e identificar qualquer tipo 
de ilusão feita por magia. Sem o 
monóculo não se enxerga ilusões acima 
do 8º círculo e apenas utilizadores de 
Doppelganger têm o direito a WILL vs 
WILL para manter o disfarce. 
 
(4) Visão Noturna: Concede Infravisão 
ao poder desde que haja uma iluminação 
mínima (um isqueiro, por exemplo). 
 
(5) Arco de Luz: O Dominação pode 
criar um arco de pura luz e disparar 1d10 
flechas capazes de causar 3d6 de dano 
cada. O acerto é quase automático (o 
atirador só erra em caso de falha crítica) e 
a vítima não tem direito à esquivas.  
 
(5) Grande Punição dos Magos: Igual à 
Punição dos Magos, mas o efeito dura 
dias em vez de minutos. 
 
(6) Calafrio: Com este poder pode-se 
detectar a presença de um ser de Arkanun 
ou do Inferno num raio de 500m, não se 
pode saber quem são, ou o que estão 
fazendo ou sua localização exata apenas 
em posição dos cardeais e colaterais. 
 
(7) Chamado Natal: Com este poder 
pode-se chamar para sua presença um ser 
de outra Orbe que estejam num raio de 
10m. A criatura não será hostil no início, 
mas não está sob domínio algum. 
Também funciona com seres de outros 
planos, mas estes podem resistir num 
teste de WILL vs WILL. 
 
Tronos 
 
São uma espécie de “Anjos Bardos”. 
Utilizam-se da arte, seja música, pintura, 
escultura ou qualquer outra expressão 
artística para cumprir sua missão. Todos 
os poderes dos Tronos estão relacionados 
à arte ou aos sonhos. Seu Príncipe é 
Tsaphkiel. 
 
(1) Sinfonia de Ninar: Faz toda criatura 
num raio de 5m adormecer por 2d6 
rodadas se não tiver sucesso num WILL 
vs. WILL.  


--- page 6 ---
 
VI
(1) Mensagem em Sonho: O Trono pode 
mandar uma mensagem simples para o 
sonho de uma pessoa. Pode ser apenas 
uma frase ou uma imagem, mas nunca 
ambos de uma vez. Exige apenas um teste 
de CAR. 
 
(1) Encanto Musical: O Trono pode 
paralisar uma pessoa simplesmente 
tocando um instrumento musical e/ou 
cantando. Deve-se testar a perícia do 
instrumento contra o WILL do alvo. A 
paralisia dura o tempo em que o Trono 
estiver tocando, ou até que o alvo receba 
dano. 
 
(2) Verdade: Este poder faz com que o 
alvo seja obrigado a falar a verdade se 
falhar num WILL vs. WILL.  
 
(2) Canção do Ridículo: O Trono pode 
ridicularizar uma pessoa com uma 
canção. Todos que ouvirem sua canção 
passarão a considerar a vítima uma 
pessoa ridícula e inferior. O alvo perde 1 
ponto de CAR para cada 5% da perícia do 
Trono em música. O efeito dura 1d6 dias. 
 
(2) Canção dos Fatos: O trono pode 
cantar ou tocar uma música que lhe 
permite despertar as pessoas sobre o que 
realmente está acontecendo à sua volta. 
Por um breve momento, elas enxergarão 
através de ilusões e entenderão o que se 
passa. Todo aquele que ouvir a música 
tem direito a um teste de WILL para 
enxergar através de qualquer ilusão. 
 
(2) Sinfonia de Proteção: Faz toda 
criatura que deseje atacar o trono perder a 
vontade de ataca-lo por 2d6 rodadas se 
falhar num teste de WILL vs. WILL.  
 
(3) Canção da Verdade: O alvo acredita 
em tudo que o Trono diz enquanto ele 
está cantando ou tocando. Todas as 
palavras do Trono serão tomadas como a 
mais pura verdade, até que alguém 
consiga convencer a vítima do contrário. 
Qualquer tentativa de desmentir o Trono 
tem um redutor de –20% nos testes. A 
vítima chega a ficar irritada caso haja 
muita insistência. A credulidade do Trono 
tem duração em minutos igual ao valor da 
perícia em música do anjo. 
 
(3) Sinfonia da Pacificação: Faz toda 
criatura, num raio de 5m perder o espírito 
de luta por 2d6 rodadas se falhar num 
WILL vs. WILL.  
 
(3) Canção do Senhor: O trono pode 
criar uma canção que enche o coração das 
pessoas de fé. Enquanto toca ou canta, 
quem estiver ouvindo recupera 1d6 
Pontos de Fé. Esse poder só pode ser 
usado uma vez por dia. Essa canção 
afasta Demônios ou mortos-vivos como 
se fosse fé verdadeira. 
 
(3) Canção da Guerra: Enquanto o 
Trono canta ou toca, seus aliados ficam 
inspirados para o combate e ganham 
+15% em uma perícia com armas. Esse 
poder dura o tempo em que o anjo tocar, 
mais uma rodada. 
 
(3) Canção Conjunta: Para cada pessoa 
cantando ou tocando em conjunto com o 
Trono, sua habilidade com o instrumento 
musical aumentará em +10%. 
 
(4) Sinfonia do Sono Calmo: Com este 
poder o Trono pode recuperar os pontos 
de vida de si próprio ou outro alvo como 
se estivesse dormindo, 1d6 por nível. 
 
(5) Lira do Amor Perfeito: Ao recitar 
uma lira amorosa o alvo do sexo oposto 
ao do Trono fica em estado de Paixão por 
ele por um dia e uma noite se falhar em 
um teste de WILL vs. WILL e criaturas 
malignas recebem –10% no teste. 
 


--- page 7 ---
 
VII
(5) Canção Heróica: Este poder exige 
toda inspiração do Trono. Ele criará uma 
música para um aliado, falando de seus 
maiores feitos. Enquanto canta, o alvo 
receberá um bônus de 30% para atacar e 
defender causará dano dobrado e receberá 
10 Pontos Heróicos. 
 
(5) Canção da Maldição: Igual à Canção 
do Ridículo, mas funciona com qualquer 
dos atributos à escolha do Trono (não 
apenas CAR) e o efeito é permanente. Só 
pode ser usado uma vez contra cada alvo. 
Nenhum atributo pode ser reduzido 
abaixo de 3.  
 
(6) Comunhão com as Artes: Ao tocar 
uma pintura ou escultura o Trono pode 
ver o que aconteceu diante dela no 
período de uma semana. 
 
(6) Dissonância: Ao tocar uma música o 
Trono causa 2d6 de dano direto na mente 
do alvo (desconsidera-se o IP).Teste 
WILL vs. WILL para receber metade do 
dano. 
 
(7) Réquiem: Idêntico à dissonância, 
porém o alvo deve fazer um teste de CON 
e se falhar seus pontos são reduzidos à 
zero. Caso resista leva os 2d6 de dano 
sem poder reduzi-los. 
 
Virtudes 
 
São os anjos tecnocratas, responsáveis 
pela proteção dos humanos e pela 
vigilância dos magos e dos demônios. De 
todas as Castas são os mais metódicos e 
organizados; analisam todo e qualquer 
fenômeno místico que ocorre na Terra. 
Eles também sabem lidar melhor com a 
tecnologia dos mortais. Seu Príncipe é 
Raphael. 
 
(1) Sentir Magos: Concentrando-se por 
um turno, o Virtude pode sentir a 
presença de magos e objetos mágicos 
num raio de 20m.  
 
(1) Sentir Demônios: Igual a sentir 
magos, mas funciona apenas para 
demônios. 
 
(1) Entender Dispositivo: O Virtude 
pode entender como funcionam as 
estranhas invenções humanas. Após 
observar o dispositivo por 1d6 turnos, o 
Virtude saberá para que serve. Exige um 
teste de INT. O narrador pode aumentar a 
dificuldade para aparelhos mais 
complexos (como computadores). 
Perceba que o Virtude conhece a utilidade 
do dispositivo, mas não dá habilidade 
para manuseá-la. 
 
(1) Neutralização Sobrenatural: Com 
este poder o Virtude pode apagar da 
memória de até 10 alvos qualquer 
acontecimento sobrenatural ocorrido em 
2d6 dias. Com um neutralizador os 
mortais não têm direito a teste de WILL e 
afeta criaturas sobrenaturais que tem 
direito ao teste de WILL vs. WILL e 
podem recuperar as lembranças após a 
quantidade de dias apagados da memória 
com um teste de INT. Sem o 
neutralizador os mortais têm direito às 
resistências dos sobrenaturais, que 
passam ser imunes. 
 
(2) Neutralização Reforçada: Amplia o 
poder acima para 2d6 semanas e 20 alvos. 
A resistência passa a ter um redutor de –
10% no teste de WILL vs. WILL com o 
artefato. Sem o artefato, mortais recebem 
um redutor de –5% e Sobrenaturais teste 
sem redutores. 
 
 
 
 


--- page 8 ---
 
VIII
(2) Concentração: O Virtude pode se 
concentrar de tal modo em uma tarefa que 
ficará alheio a qualquer coisa que o 
incomode. Dor, sentimentos ou barulho 
não poderão distrair o Virtude de maneira 
alguma. Esse poder dá um bônus de 
+30% nas tarefas. Lutar não é 
considerado uma tarefa. Dura um turno 
para ser realizado. 
 
(2) Análise: Esse poder permite ao 
Virtude saber que tipo de doença ou 
maldição afeta um mortal e ainda o que 
provocou. Basta um teste de PER para 
ativa-lo e conseguir as respostas. A 
análise demora 2d6 turnos e exige o toque 
do Virtude. 
  
(2) Análise de Magia: O Virtude 
consegue entender as correntes de energia 
mágicas, sabendo quando alguém está 
utilizando magia no recinto, qual o estilo 
utilizado e para onde as energias mágicas 
rumam (podendo definir seus alvos). 
Basta um teste de PER para ativa-lo e 
conseguir as respostas. A análise demora 
2d6 turnos e exige o toque do Virtude. 
 
(3) Forma Verdadeira: O Virtude pode 
fazer qualquer criatura transformada ou 
disfarçada por uma ilusão reverter a sua 
verdadeira forma. É necessária uma 
disputa de WILL vs. WILL entre o 
Virtude e a vítima. 
 
(3) Arma de Fogo Celestial: Os Virtudes 
são conhecidos são conhecidos por criar 
engenhos mecânicos parecidos com 
aqueles dispositivos malucos dos 
humanos. Este poder permite ao Virtude 
construir para seu uso pessoal uma 
pistola, capaz de provocar dano em seres 
sobrenaturais (igual a uma pistola 
comum). Ninguém mais além dele poderá 
utilizar esta arma. O Virtude nunca pode 
possuir mais de uma destas peças ao 
mesmo tempo. Caso seja perdida ou 
destruída, o Virtude levará 2d6 dias para 
construir outra. 
 
(3) Neutralização Ampliada: Amplia o 
poder acima para 2d6 semanas e 30 alvos. 
A resistência passa a ter um redutor de    
–10% no teste de WILL vs. WILL com o 
artefato. Sem o artefato os mortais 
recebem um redutor de –5% e 
sobrenaturais testes sem redutores. 
 
(4) Asas Metálicas: É um dos poderes 
mais estranhos dos Virtudes e o que mais 
surpreende os anjos, principalmente os 
mais velhos e os Serafins, que fazem de 
tudo para impedir seu uso. Estas asas 
metálicas são cortantes e, usadas em 
combate, causam 2d6 pontos de dano. 
Usadas para bloquear, oferecem IP +3. 
Também permitem voar a uma velocidade 
de até 200m/s (720km/h). 
 
(4) Neutralização Plena: Ampliação 
máxima do poder, amplia para 2d66 anos 
e 50 alvos. Criaturas sobrenaturais não 
tem mais direito a testes de resistência 
com o uso do artefato. Sem o artefato  
–15% no teste de WILL vs. WILL. 
Mortais não conseguem mais recuperar a 
memória. 
 
(5) Grande Arma de Fogo Celestial: 
Igual à Arma de Fogo Celestial, mas 
permite o Virtude criar uma arma mais 
poderosa – rifle ou submetralhadora. 
 
(5) Sentido Alienígena: Com este poder 
o Virtude pode detectar a presença se 
seres de outras orbes num raio de 500m, 
não se pode saber quem são ou que raça 
sejam. 
 
(5) Tecnoanjo: Se as Asas Metálicas 
causam reclamações, o poder do 
Tecnoanjo gera verdadeiros ataques 
histéricos entre os anjos mais velhos. Este 
poder torna parte do corpo do anjo 


--- page 9 ---
 
IX
metálica, oferecendo visão infravermelha, 
IP +2 e um aumento de 8 pontos em seus 
atributos físicos. Dura 2d6 turnos e só 
pode ser usado 1 vez por dia. 
 
(6) Controle Tecnológico: Este poder 
permite o Virtude interferir no 
funcionamento de qualquer tipo de 
máquina mecânica ou eletrônica. Caso o 
Virtude desconheça a máquina (não tem a 
perícia adequada para utiliza-la 
manualmente), ou esta tenha vontade 
própria, teste sua inteligência para obter 
sucesso no controle da máquina 
desconhecida (com o poder Entender 
Dispositivo, este teste se torna fácil) e 
INT vs. INT nos outros casos. 
Principados 
 
São Anjos urbanos e territoriais, 
responsáveis pela guarda de cidades, 
estados e até países – quanto mais 
poderoso o Principado, maior será sua 
área de atuação. Seus poderes funcionam 
apenas em seu próprio território. São 
anjos bairristas e não gostam de 
forasteiros. Por causa deste 
temperamento, estão sempre em conflito 
com o Conselho da Cidade de Prata. O 
Principado responsável pela Terra 
inteira é Christos, e Haniel é o seu 
principal general.  
 
(1) Sentir Rua: Quando o Principado 
fecha os olhos e sabe tudo o que se passa 
em uma determinada rua. Ele saberá 
sobre as lojas, o comércio, os mendigos, 
as autoridades e outros habitantes comuns 
do local. Este poder tem um raio de efeito 
de 50m. Um teste de PER permite 
perceber qualquer coisa na rua. 
 
(1) Boas Vindas: O Principado pode 
anunciar boas vindas a um visitante que 
chega à cidade; todos os aliados são 
informados, telepaticamente, sobre o 
recém-chegado – o que pode evitar 
muitas encrencas. Essa “marca” pode ser 
removida pelo Principado a qualquer 
momento, ou assim que o visitante deixa 
a cidade.  
 
(1) Habitante Local: O Principado se 
torna indistinguível de um mortal 
qualquer da cidade onde está. Embora não 
possa copiar nenhuma pessoa específica, 
o anjo pode se disfarçar como um 
transeunte comum. 
 
(2) Sentir Visitas: O Principado pode 
sentir a presença de forasteiros. Ele se 
concentra durante um turno e, se tiver 
sucesso em um teste de PER pode 
detectar qualquer pessoa de fora da 
cidade em um raio de até 20m. 
 
(2) Sentir Bairro: Igual ao Sentir Rua, 
mas afeta um bairro inteiro. 
 
(2) Simpatia: Com este poder o 
Principado pode fazer com que uma 
quantidade de pessoas igual ao valor de 
seu CAR admirem sua presença e 
queiram ficar perto dele quando estiverem 
na sua presença. Este poder não controla 
as pessoas, mas pode influenciar um 
objetivo ou ação das pessoas afetadas 
com um teste de CAR. Para resistir, a 
vítima testa o WILL vs. CAR do 
Principado. 
 
(3) Estado de Sítio: O Principado sempre 
sabe quando um ser sobrenatural adentra 
ou deixa seus domínios. Não é possível 
saber de que raça seja a criatura nem onde 
ela se encontra. 
 
(3) Encontrar: O principado pode 
encontrar uma pessoa específica em sua 
cidade a qualquer momento. Ele se 
concentra por dois turnos (não podendo 
ser incomodado nesse período) e então 


--- page 10 ---
 
X
saberá a localização de quem procura. 
Para isso o Principado deve conhecer seu 
nome verdadeiro, seu rosto ou algo 
importante que essa pessoa tenha feito. 
 
(4) Simpatia Fascinante: Amplia o 
número de pessoas afetadas por Simpatia 
para 2 vezes o valor do CAR do 
Principado. 
 
(4) Expulsar: O Principado pode 
expulsar alguém apenas com um 
comando verbal, exigindo que a vítima 
saia da cidade naquele instante, sem 
pensar em mais nada. A vítima deve 
conseguir um acerto crítico de WILL para 
resistir; e se conseguir o Principado deve 
esperar pelo menos 24 horas para fazer 
outra tentativa. Qualquer Principado pode 
reconhecer alguém que já tenha sido 
vítima desse poder. (Claro, que nada 
impede uma pessoa expulsa voltar mais 
tarde...). 
 
(4) Sentir Cidade: Igual ao Sentir Rua, 
mas funciona para uma cidade inteira. 
 
(4) Olhos de Serpente: O Principado 
pode intimidar de maneira extrema um 
alvo apenas com um olhar. O alvo deve 
testar WILL vs. WILL e se falhar ficará 
intimidado, considere –15% em testes de 
ataque e de WILL, e se a falha for crítica 
o alvo fugirá de pavor. Após uma rodada 
o alvo pode fazer um teste normal de 
WILL para dissipar o efeito desse poder. 
 
(5) Estado de Sítio Total: Amplia o 
poder acima para saber com precisão qual 
tipo de criatura adentrou em seus 
domínios, mas ainda não se pode saber a 
sua localização. 
 
(5) Fundir-se à Cidade: O Principado 
está tão ligado à sua cidade que pode 
fundir-se aos próprios prédios e casas, 
atravessando paredes e se teleportando 
para qualquer lugar dentro do perímetro 
urbano. 
 
(6) Representação: Permite o Principado 
estar em dois locais distintos ao mesmo 
tempo. Sua alma fica dividida em duas, 
porém seu copo físico fica enfraquecido. 
Quando está dividido o Principado só 
pode realizar magias e não pode atacar 
fisicamente, porém pode fazer os testes de 
CON e FR normalmente. Quando está 
sob efeito deste poder tudo entre as duas 
partes são compartilhadas (pontos de 
vida, de magia, fé, etc.), se um gasta um 
ponto de magia o outro perde também, se 
um leva dano o outro também. Para se 
reunir basta um toque de seus dedos 
indicadores. 
 
(7) Filho de Deus: Este poder torna o 
Principado um ser aparentemente digno 
de grande respeito e alguém muito 
importante. Apenas a sua visão faz com 
que os presentes o tratem com maior 
respeito possível. Quando ativado 
qualquer criatura que tentar desagrada-lo 
verbalmente, atacá-lo ou desafiá-lo de 
alguma maneira primeiro tem que passar 
num teste de WILL vs. WILL para resistir 
ao poder, os que obtêm sucesso agem 
normalmente na presença do Principado, 
uma falha crítica faz o alvo ser obrigado a 
presta-se diante do Principado e pedir 
perdão pelo insulto. 
 
Potências 
São algo como “anjos druidas”; eles 
cuidam da natureza, atacando os 
problemas ambientais e auxiliando a mãe 
Terra onde quer que ela esteja sendo 
ameaçada. Ficam sediados em locais 
intocados pelo homem. São 
extremamente justos, e conseguem 
enxergar fatos por vários pontos de vista 
diferentes. Seu Príncipe é Camael. 


--- page 11 ---
 
XI
 
(1) Sentir Vida: O Potestade pode sentir 
a presença de qualquer tipo de vida 
animal em um raio de 25m. Caso queira 
uma espécie específica, deve se testar 
PER. 
 
(1) Visão Animal: O Potestade pode 
enxergar através dos olhos de um animal. 
Primeiro deve localizar o animal e se 
concentrar nele; exige um teste de CAR. 
Não tem limite de duração, mas o 
Potestade não pode ver com seus próprios 
olhos enquanto não romper a ligação. O 
Potestade também, não tem controle 
sobre os atos do animal (exceto por 
outros meios). 
 
(1) Falar com Plantas: O Potestade pode 
conversar com plantas e fazer perguntas 
simples. As respostas dependem da idade 
e do tamanho da planta, mas normalmente 
são simples. Pode ser necessário um teste 
de INT para entender a resposta. 
 
(1) Falar com Animais: Igual ao falar 
com plantas. 
 
(1) Visão de Águia: O Potestade tem sua 
visão ampliada, ganhando um bônus de 
PER+5.  
 
(1) Garras: O Potestade pode criar garras 
parecidas com a de um animal, causando 
1d6+bônus da FR. 
 
(1) Pernas de Cervo: O Potestade tem 
pernas velozes e fortes que lhe permitem 
correr o dobro da sua velocidade normal. 
 
(2) Disfarce Natural: Permite o 
Potestade assumir a forma de qualquer ser 
dos reinos naturais (do Monera ao 
Vegetal) por até 24 horas, podendo voltar 
a sua verdadeira forma a qualquer 
momento e assumir outra na mesma hora. 
 
(2) Chamar Animais: O Potestade pode 
convocar os animais para perto com um 
simples assobio ou imitando seu som. 
Todos os animais em um raio de 50m 
atendem seu chamado. 
 
(2) Possessão Animal: O Potestade pode 
penetrar no corpo de um animal e 
comanda-lo facilmente. Ele tomará 
controle de todas as suas funções 
motoras. Ao terminar a possessão deve se 
testar a INT para evitar que o Potestade 
fique com alguma característica do 
animal possuído. Em regras, equivale a 
perda de –3 pontos do CAR. O Potestade 
volta ao normal na noite seguinte. 
 
(2) Entrar na Árvore: Com este poder o 
Potestade pode se esconder dentro de uma 
árvore, impossível de detecta-lo até 
mesmo por magia. 
 
(3) Forma Animal: Igual ao Disfarce 
Natural, mas agora o Potestade pode 
assumir a forma de qualquer animal da 
natureza. 
 
(3) Sentir Natureza: O Potestade fecha 
os olhos e se mantém em contato com 
toda natureza local. Ele saberá tudo o que 
se passa em um raio de 15m, como se o 
ambiente fosse uma extensão de seu 
próprio corpo. Funciona apenas em áreas 
selvagens. 
 
(3) Viagem Entre as Árvores: O 
Potestade pode entrar dentro de uma 
árvore e ressurgir em outra que esteja até 
200m. 
 
(4) Telepatia Animal: Igual ao chamar 
animal, mas agora com o anjo pode 
chamar em até 100m de raio e com um 
teste de PER ele poderá saber se algum 
animal irá lhe obedecer. 
 


--- page 12 ---
 
XII
(4) Ligação Natural: O Potestade está 
tão ligado ao mundo natural que sua PER 
é maior em lugares selvagens. O 
Potestade entende todos os sinais da 
floresta e pode rastrear qualquer coisa 
sem esforço. Em regras, sua PER é 
duplicada. 
 
(4) Vingador da Natureza: Os Potestade 
são os protetores da natureza. Por isso 
com este poder o Potestade ganha um 
bônus de +2 no dano, IP+2 e +15% nos 
ataques enquanto protege uma área 
natural da depredação. 
 
(5) Viagem Pelo Globo: Igual ao Viagem 
Entre as Árvores, mas permite atingir 
qualquer parte do mundo (desde que 
exista uma árvore no local de destino). 
 
(6) Imunidade ao Caminho Plantae: 
Magias derivadas do caminho Plantas e 
derivadas dele não mais surtem efeito no 
Potestade. 
 
(6) Imunidade ao Caminho Animalia: 
Magias derivadas do caminho Animais e 
derivadas dele não mais surtem efeito no 
Potestade. 
 
(7) Resistência aos Caminhos 
Elementais: O potestade passa a receber 
metade do dano pelos elementos naturais, 
mágicos ou não-mágicos, e continua 
fazendo teste de CON para reduzi-los 
mais ainda. 
 
(7) Dom da Vida: O Potestade pode 
recriar a vegetação de uma área devastada 
de até 100m, o tipo fica à escolha dele, 
regenerar partes perdidas de seres vivos 
(considere uma cura de 4d6), ou apenas 
mudar a vegetação numa área de 100m. 
 
(8) Filho de Gaia: Este poder torna o 
potestade um protegido da natureza. E 
sempre que alguém tentar agredi-lo, se 
houver algum animal ou planta perto do 
atacante, iram atacá-lo sem piedade, 
imobiliza-los ou defender o Potestade, 
acertando qualquer criatura (sobrenaturais 
também). Considere o dano o mesmo que 
o Potestade faria de mãos nuas, a chance 
de acerto é o mesmo de um teste normal 
de DEX (ou o ataque dependendo da 
situação) do Potestade. A força de 
imobilização também é a mesma do 
atributo FR do anjo.