--- page 1 ---
PONTOS HERÓICOS 
 
Pontos heróicos, funcionam como uma medida abstrata de heroísmo. 
Não são exatamente pontos de vida extras, mas funcionam na maioria 
dos casos como tal. São uma espécie de "aura heróica" ou "sorte" que 
protege o corpo do Personagem de dano quando executa atos de herói. 
Atos como: pular de um prédio para outro, ser arrastado por um 
cavalo, levar seis tiros em uma rodada, enfrentar mais de 2 oponentes 
ao mesmo tempo e outros atos que humanos normais não 
conseguiriam fazer (pelo menos não saindo inteiro). 
 
Por que Pontos Heróicos? 
 
O Sistema Daemon foi desenvolvido para ambientes realistas. 
Ou seja: 
Vocês que estão acostumados a lidar com esses universos, sabem 
como os humanos são "frágeis", e além o dano é extremamente 
mortal, exatamente como na vida real. O que é extremamente 
interessante e prático para um RPG de horror, como Trevas, Arkanum 
e porque não Invasão. Porem, isso impedia de Narradores envolverem 
seus Personagens em Campanhas de Ação e Aventura. 
Como Cavaleiros da Idade Média, gangsters e etc. 
 
Como Funcionam? 
 
Pontos Heróicos funcionam como Pontos de Vida a mais que um 
personagem possui, mas que só podem ser utilizados, quando o 
Personagem realiza um ato heróico. 
O uso de Pontos Heróicos não é considerado como ação em uma 
rodada, mas, o Personagem terá direito a apenas UMA utilização por 
rodada. Os pontos heróicos NÃO podem ser utilizados em condições 
não-heróicas. 
Quando o Personagem estiver dormindo e cortarem sua garganta, se 
comer algo envenenado, levar um tiro pelas costas, etc. 
A regras do bom senso é válida para casos omissos. 
 
Quântico está lutando contra três outros membros da equipe, apenas como 
treinamento. Seu objetivo, desarmar Mycca, parar Gaia OU acertar um golpe 
e derrubar Next. 
Primeira rodada: 
Next acerta um ataque em Quântico, lhe causa 2 pontos de dano, que não o 
acerta. Mycca passa a ter Quântico sob mira. Gaia conjura seu elemental. 
Next causa mais 3 pontos de dano em Quântico. 
O Jogador de Quântico decide por absorver o dano de Quântico utilizando 
pontos heróicos, ele possui apenas 3, os outros 2 pontos, são descontados da 
energia de Quântico (pontos de vida). 
 
SEMPRE que possível é aconselhado ao Jogador utilizar pelo menos 
parte de seus pontos heróicos para absorver dano. O que não for 
absorvido pelos pontos heróicos, será considerado como dano normal. 
 
Quando usar e quando não usar 
 
O Narrador deve permitir ou não a utilização de pontos heróicos em 
sua Campanha ou Aventura. Existem Narradores e Jogadores que 
gostam de Campanhas mais voltadas a ação e aventura, estes devem 
utilizar pontos heróicos. Do contrário, com mais suspense, os pontos 
heróicos podem ser desconsiderados. 
O uso de pontos heróicos diminui o fator "medo" dos Jogadores com 
relação ao desconhecido e ao mortal.  
Vale lembrar que uma vez que Personagens de Jogadores possuam 
pontos heróicos, vilões e outros que o Narrador julgar válidos TAMBÉM 
o terão. 
Pontos heróicos, está ligado à capacidade de realizar atos sobre 
humanos ou corajosos, não necessariamente "heróicos". 
 
Recuperando Pontos Heróicos 
 
Um humano normal, que possui 3D em Força de Vontade, recupera um 
ponto heróico a cada 8 horas.  
É um ponto heróico recuperado ao dia por dado de Força de Vontade. 
Essa recuperação é completamente independente da recuperação de 
pontos de fé ou de pontos de vida. 
Além deste método, existem certos rituais, poderes e efeitos que 
conferem pontos heróicos extras, mesmo que temporariamente. 
Estes, são raros, e mais raros e valiosos ainda, são os que RECUPERAM 
pontos heróicos. 
 
 
 
 


--- page 2 ---
 
10
Os Aprimoramentos 
 
Pontos Heróicos 
 
Pontos Heróicos funcionam como uma espécie de Pontos de Vida a 
mais que um Personagem possui. 
Exatamente como uma energia extra, mas que só podem ser gastos 
quando ele executa atos heróicos. 
Existem outras manobras que Personagens mais experientes sabem 
realizar com pontos heróicos. 
São chamadas de esforços heróicos. 
 
1 ponto: Corajoso. O Personagem recebe 3 PHs iniciais. 
Recebe um PH extra a cada nível de Personagem. 
Pode utilizar até 2 PHs por rodada. 
2 pontos: Valoroso. O Personagem recebe 6 PHs iniciais. 
Recebe um PH extra a cada nível de Personagem. 
Pode utilizar até 4 PHs por rodada. 
3 pontos: Intrépido. O Personagem recebe 9 PHs iniciais. 
Recebe um PH extra a cada nível de Personagem. 
Pode utilizar até 6 PHs por rodada. 
4 pontos: Herói. O Personagem recebe 12 PHs iniciais. 
Recebe um PH extra a cada nível de Personagem. 
Pode utilizar até 8 PHs por rodada. 
5 pontos: Barbáro. O Personagem recebe 15 PHs iniciais. 
Recebe um PH extra a cada nível de Personagem. 
Pode utilizar até 10 PHs por rodada. 
6 pontos: Super. O Personagem recebe 18 PHs iniciais. 
Recebe um PH extra a cada nível de Personagem. 
Pode utilizar até 12 PHs por rodada. 
 
Pontos Heróicos Sobrenaturais 
 
Personagens que possuem um background com ligação ao 
sobrenatural, como qualquer antepassado sobrenatural, incluindo 
superpoderes, podem apresentar um novo tipo de pontos heróicos, os 
pontos heróicos sobrenaturais. 
Utilizados exatamente como os pontos heróicos normais, porem são 
considerados aprimoramentos diferentes. 
Isso quer dizer que o Personagem pode possuir 2, 3 ou até 4 pontos 
em cada um ultrapassando o limite inicial de 5 pontos heróicos por ní-
vel. Isso mesmo pontos heróicos extras. 
São considerados aptos a terem esses pontos heróicos Personagens 
que tenham antepassados sobrenaturais. 
Como por exemplo, filhos de marte e aliens em geral, lobisomens, 
vampiros e demais mortos-vivos, demônios, anjos, dragões, seres de 
Arcádia em geral, raças pertencentes a fantasia medieval ou futurista. 
Além de óbvio supers e seus descendentes. 
Mesmo assim o Narrador sempre terá a palavra final sobre a permissão 
e o uso ou não de pontos heróicos em uma campanha ou mesmo em 
aventura. 
 
Novas Regras 
 
Pontos Heróicos normalmente são usados como pontos de vida extra. 
Mas também podem ser usados para realizar qualquer ato heróico, 
sendo utilizados como "energia" nessas ocasiões, essas novas regras 
com exemplos serão descritas a seguir. 
Inicialmente o Personagem, possui apenas o poder de converter 
pontos heróicos em pontos de vida. 
Com avanço de nível, outros esforços são aprendidos. na razão de UM 
esforço heróico novo por nível de Personagem, independente de 
utilizar kits de Personagem ou não. E independente de o kit ser heróico 
ou não. 
O Narrador deve permitir ao Personagem dos Jogadores e NPCs, um 
esforço heróico novo a cada avnço de nível. 
Colisões entre esforços (acerto de ataque x acerto de esquiva) se 
cancelam. 
Em TODOS os efeitos, se necessário, como padrão Daemon, arredonde 
os valores quebrados para CIMA. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 3 ---
 
11
ESFORÇOS HERÓICOS 
 
Ataque extra 
 
Custo: 2 PHs 
Efeito: O Personagem recebe a capacidade de realizar UM ataque 
extra nessa rodada, seguindo as regras para múltiplos ataques. 
 
Acerto automático - ataque 
 
Custo: 1 PH para cada 3 níveis do defensor 
Efeito: O Personagem acerta um ataque, sem necessidade de teste. 
Não é válido para o esforço "ataque extra". 
 
Acerto automático - defesa 
 
Custo: 1 PH para cada 3 níveis do atacante 
Efeito: O Personagem acerta uma defesa, sem necessidade de teste. 
 
Acerto automático - esquiva 
 
Custo: 1 PH para cada 2 níveis do atacante 
Efeito: O Personagem acerta uma esquiva, sem necessidade de teste. 
 
Aumento de Atributos - Agilidade 
 
Custo: variável 
Efeito: O Personagem recebe até o fim da cena um bônus de +X onde 
X é o número de PHs utilizados, para adicionar a Agilidade. 
 
Aumento de Atributos - Constituição 
 
Custo: variável 
Efeito: O Personagem recebe até o fim da cena um bônus de +X onde 
X é o número de PHs utilizados, para adicionar a Constituição. 
 
Aumento de Atributos - Destreza 
 
Custo: variável 
Efeito: O Personagem recebe até o fim da cena um bônus de +X onde 
X é o número de PHs utilizados, para adicionar a Destreza. 
 
Aumento de Atributos - Força 
 
Custo: variável 
Efeito: O Personagem recebe até o fim da cena um bônus de +X onde 
X é o número de PHs utilizados, para adicionar a Força. 
 
Aumento de Atributos - Iniciativa 
 
Custo: variável 
Efeito: O Personagem recebe até o fim da cena um bônus de +X onde 
X é o número de PHs utilizados, para adicionar a Iniciativa. 
 
Aumento de Atributos - Indíce de Proteção 
 
Custo: variável 
Efeito: O Personagem recebe até o fim da cena um bônus de +X onde 
X é o número de PHs utilizados, para adicionar a seu Indíce de 
Proteção. 
 
Bônus em combate - ataque 
 
Custo: variável 
Efeito: O Personagem recebe até o fim da cena um bônus de +5%  
para acrescentar a seus testes de ataque, para cada PH gasto com 
este esforço. 
 
Bônus em combate - defesa 
 
Custo: variável 
Efeito: O Personagem recebe até o fim da cena um bônus de +10%  
para acrescentar a seus testes de defesa, para cada PH gasto com este 
esforço. 
 
 
 
 
 
 
Bônus em combate - esquiva 
 
Custo: variável 
Efeito: O Personagem recebe até o fim da cena um bônus de +5% 
para acrescentar a seus testes de esquiva, para cada PH gasto com 
este esforço. 
 
Defesa extra 
 
Custo: 1 PH por defesa 
Efeito: O Personagem recebe a capacidade de realizar uma ou mais 
defesas extras durante nessa rodada. 
  
Esquiva extra 
 
Custo: 2 PHs por esquiva 
Efeito: O Personagem recebe a capacidade de realizar uma ou mais 
esquivas extras durante nessa rodada. 
 
Resistência à magia - dano 
 
Custo: 2 PHs por dado de absorção 
Efeito: O Personagem recebe até o final da cena, um bônus de +Xd6 à 
jogadas de absorção de dano mágico, onde X é metade do valor de 
PHs gastos. 
 
Resistência à magia - efeito 
 
Custo: 1 PH para cada 5% 
Efeito: O Personagem recebe até o final da cena, um bônus de +X% à 
jogadas de resistênci à efeitos mágicos e sobrenaturais, proporcionais 
ao gasto em PHs. 
 
Salto 
 
Custo: 1 PH para cada 3 metros de altura OU distância 
Efeito: O Personagem recebe a capacidade de realizar um grande ou 
longo salto. 
 
Teste de Resistência - Agilidade 
 
Custo: 1 PH para cada 2 níveis do ofensor  
Efeito: O Personagem acerta um teste de Agilidade, sem necessidade 
de teste. 
 
Teste de Resistência - Constituição 
 
Custo: 1 PH para cada 2 níveis do ofensor  
Efeito: O Personagem acerta um teste de Constituição, sem 
necessidade de teste. 
 
Teste de Resistência - Força de Vontade 
 
Custo: 1 PH para cada 2 níveis do ofensor  
Efeito: O Personagem acerta um teste de Força de Vontade, sem 
necessidade de teste. 
 
Teste Físico - escolher perícia 
 
Custo: 2 PHs 
Efeito: O Personagem acerta um teste da perícia escolhida, sem 
necessidade de teste. 
Perícias possíveis: Camuflagem, Escapismo, Esportes e Furtividade. 
 
Trocar PHs por PMs 
 
Custo: 2 PHs para cada 1 PM 
Efeito: O Persomagem converte PHs em Pms. 
 
Trocar PHs por PsFé 
 
Custo: 3 PHs para cada 2 PsFé 
Efeito: O Persomagem converte PHs em PsFé.