--- page 1 ---
PRINCIPAIS DEUSES DA MITOLOGIA NÓRDICA

Estes são os pricipais deuses da mitologia nórdica

--- page 2 ---
ODIN (Wotan, para os povos germânicos e Woden para os anglo-saxónicos).

Um dos filhos de Bor.

Figura assombrosa da qual emana poder, Odin é o deus da guerra.

Mas não é só isto, ele é o Deus da Sabedoria que foi adquirida em troca de um olho, o preço estipulado para que lhe fosse permitido beber da Fonte de Mimir, na base da raiz de Yggdrasill, que mergulha em Jotunheim.

Odin é o mais sábio dos deuses, senhor dos mistérios, da magia, da ciência, da poesia; padroeiro dos advindos; senhor das runas, a escrita mágica; deus da agricultura.

Seu palácio em Asgard chama-se Valaskjalf e o santuário, Gladsheim.

Odin é também chamado deus dos mortos e é ele quem preside, em Valhalla, os banquetes dos heróis mortos em batalha que lá estão à espera do Ragnarok.

Sua esposa é Frigg e ele é o pai de Thor e de Balder.

Odin é geralmente representado usando um grande manto balançando ao vento, tendo sobre a cabeça um chapéu de abas largas escondendo o tapa-olho.

Na mão, ele leva a sua lança Gungnir, forjada pelos anões, que tem uma característica peculiar: jamais erra o alvo.

Com Odin, estão sempre dois corvos, Huginn (Pensamento, Entendimento) e Muninn (Memória) e dois lobos, Geri e Freki.

Seu cavalo é Sleipnir, que tem oito pernas e o seu trono em Valaskjalf chama-se Hlidskjalf; quando sentado nele, Odin pode ver tudo o que acontece nos nove mundos.

Odin é conhecido por vários nomes, entre eles, Todopai, O Terrível, Pai da Batalha.

Do nome de Odin/Wotan/Woden vem o nome do dia da semana em inglês Wednesday (Quarta-feira) - Dia de Woden, isto é, Dia de Odin.

THOR (Donar, para os povos germânicos).

Filho de Odin e de Fjorgyn (uma deusa da terra, ou a própria Terra) e marido de Sif.

Thor é o segundo na hierarquia dos deuses e é o seu maior guerreiro e seu guardião.

Ele é conhecido como Deus do Trovão e dos Céus; é também deus da fertilidade.

Thor era o mais amado e o mais respeitado dos deuses nórdicos.

Os Vikings chamavam a si próprios de "O Povo de Thor." Como era também deus da fertilidade, Thor era adorado por agricultores e era invocado para partos bem sucedidos.

Thor simbolizava a lei e a ordem.

Ele é representado como sendo alto e com barbas vermelhas, sempre empunhando um enorme martelo chamado Mjollnir que espalha terror entre os seus oponentes.

Mjollnir foi feito pelos anões e tem o poder de retornar às mãos de Thor após arremessado contra um inimigo.

O palácio de Thor em Asgard chama-se Bilskirnir e ele viaja em uma carruagem puxada por dois bodes chamados Tanngnost e Tanngrisni.

Do nome de Thor vem o nome do dia da semana em inglês Thursday (Quinta-feira) - Dia de Thor.

Um dia, o martelo de Thor é roubado pelo gigante Thrym.

Thor pede ajuda a Loki que, após consultar o ladrão, diz que o martelo só retornará se a mão de Freyja for dada ao gigante.

Como Freyja recusa-se a desposar o gigante, Heimdall segere que Thor se vista como Freyja e vá ter com o gigante Thrym.

Debaixo dos risos dos deuses, Thor concorda em ser adornado como noiva.

O martelo de Thor é a maior defesa de Asgard e tem que ser recuperado.

Então, Loki parte para Jotunheim levando Thor disfarçado como futura noiva de Thrym.

O gigante recebe-os com grande pompa e serve-lhes muita comida e bebida.

À mesa, Thor devora oito salmões e um boi inteiro e bebe 3 barris de hidromel.

Ao comentário de Thrym de que nunca vira uma mulher comer tão vorazmente, Loki responde que Freyja não comia há oito dias de tão nervosa que estava com a noite de núpcias.

--- page 3 ---
Satisfeito com a resposta, Thrym ordena que tragam o martelo Mjollnir e que deponham-no sobre o colo da noiva para que ela seja abençoada com grande prole.

Assim que Thor tem o martelo em seu colo, ele o empunha e revela-se como o Deus do Trovão.

Thor massacra Thrym e todos os outros gigantes no salão.

FREYJA Filha de Njord e irmã de Freyr.

Seu palácio em Asgard chama-se Sessrumir.

Freyja é a maior das deusas da fertilidade.

É a deusa do amor e também da morte.

Ela tinha sido esposa de Odin, que a trocou por Frigg porque ele achou que ela gostava mais de enfeites do que dele.

Existe uma saga de quando ela encontra, numa uma caverna, quatro anões, habilidosos artífices, com os quais ela vê um colar de ouro de incrível beleza (o Colar de Brisings).

Freyja insiste com os anões para que eles lho vendam, mas eles só aceitam vender o colar por um preço: que ela durma com cada um deles.

Ela concorda.

Entretanto, Loki vê o que se passa e relata para Odin.

Este fica furioso e manda que Loki tome o colar de Freyja.

A beleza de Freyja é legendária.

Os gigantes cobiçam-na, como no caso do gigante que constrói as muralhas de Asgard e que a pede como pagamento.

Outra saga é a de Thrym que rouba o martelo de Thor e diz que devolverá só se Freyja for-lhe dada em resgate.

Freyja viaja numa carruagem puxada por dois gatos.

Como Odin, Freyja também está ligada ao mundo dos mortos e, sempre que o visita, ela volta de lá com o poder de desvendar o futuro.

FREYR Filho de Njord e Skadi, irmão de Freyja.

Freyr é o deus patrono da Suécia e da Islândia.

Ele é o maior dos deuses da fertilidade.

Ele controla o brilho do sol e a precipitação da chuva; ele propicia a fertilidade da terra; ele traz a paz e a prosperidade para os homens.

Freyr é casado com Gerd.

Ele era um Vanir originalmente, mas foi aceito entre os Aesir depois da guerra entre as duas raças de deuses.

Freyr tem como tesouros o navio mágico Skidbladnir, feito pelos anões, que pode ser dobrado e colocado no bolso; um elmo de ouro cujo timbre é um javali, Gullinbursti; e o seu cavalo Blodighofi (Casco Sangrento) que não teme o fogo.

Freyr tinha também uma espada mágica que movia-se sozinha, desferindo golpes, ele perdeu-a durante uma batalha com os gigantes.

HEIMDALL Apesar de ser um deus importante, a sua origem é um tanto obscura.

Consta que ele é filho de nove donzelas, nove ondas, filhas de Aegir .

Heimdall é o Deus da Luz, chamado de Deus Reluzente de Dentes de Ouro.

Heimdall tem os sentidos altamente apurados: segundo consta, ele pode ver até cem milhas de dia ou de noite; ele pode ouvir a relva a crescer no chão e a lã a crescer no corpo dos carneiros; além disso, o tempo de sono de um passarinho é o suficiente para ele.

Com estas características, nada mais lógico do que os deuses oescolhecem para ser o seu guardião.

Heimdall é o sentinela na Ponte do Arco-íris (Bifrost).

O seu palácio em Asgard chama-se Himinbjorg (Penhascos do Céu) e fica junto à Bifrost.

Heimdall possui uma grande trompa chamada Gjall que ele soará no Ragnarok para convocar os deuses para a batalha final.

Heimdall é o maior inimigo de Loki - sendo Heimdall o Deus da Luz, pode-se ver suas desavenças com Loki como sendo a luta entre luz e trevas.

Os dois enfrentar-se-ão em Ragnarok e um exterminará o outro.

LOKI Filho dos gigantes Faubarti e Laufey, irmão de criação de Odin.

--- page 4 ---
Com sua amante, a giganta Angrboda (Portadora de Sofrimento), Loki engendra Jormungand (a serpente de Midgard), o pavoroso lobo Fenrir e Hel (a Morte).

Loki é descrito como tendo aparência bonita e corpo bem feito.

Ele tem o poder de metamorfosear-se no que ele quiser.

Loki é, sem sombra de dúvida, o mais complexo de todos os deuses nórdicos.

Ele não é apenas trevas, como dizem alguns, nem tampouco um demónio, como dizem outros.

Ele é mais complicado do que isto.

Chamado de O Astuto, O Embusteiro, O Viajante dos Céus, Loki é um confrontador dos deuses, ele é o agente que dá dinamismo a quase todas as sagas dos deuses - às vezes, ele é o causador dos desastres, às vezes ele é o salvador, muitas vezes, o conselheiro.

Há um relacionamento muito estranho entre eles e os outros deuses.

Ele é um provocador de comflitos e um diplomata, em algumas ocasiões.

De qualquer modo, ele é sempre imprevisível.

Sem Loki, os deuses provavelmente morreriam de tédio.

Ele mente descaradamente, mas também diz verdades; ele não segue regras nem padrões; como o Superhomem de Nietzsche, ele é uma lei apenas para si próprio.

Sem Loki, não haveria mudanças, nem retrocessos, nem crescimentos - as coisas ficariam estagnadas; sem Loki, não haveria o Ragnarok.

Com o passar dos tempos, as características malévolas de Loki vão se acentuando e se sobressaindo.

Sem nenhuma razão aparente, ele provoca a morte de Balder, o que traz consternação para todos os deuses.

Depois da morte de Balder, Loki constrói para si uma casa invisível e esconde-se nela.

Mas nada pode escapar ao olhar vigilante de Odin que o vê e envia um grupo de deuses para capturá-lo.

Loki transforma-se num salmão e mergulha no fundo da Cascata de Franang.

Os deuses apanham-no com uma rede.

Loki tem dois filhos com sua esposa Sigyn, Vali e Narvi.

Os deuses transformam Vali num lobo que mata Narvi.

Os deuses, então, usam as tripas de Narvi para amarrar Loki a uma pedra dentro de uma caverna.

As tripas ficam, então, duras como ferro e prendem Loki de um modo impossível para ele se soltar.

Uma serpente é presa a uma estalagtite acima de Loki, de modo que seu veneno fique pingando no rosto do odiado deus.

Sigyn, a esposa de Loki, permanece na caverna segurando uma bacia sobre a cabeça do marido, recebendo os pingos do veneno.

Quando a bacia se enche, ela é forçada a levá-la para esvaziá-la numa fenda de rocha.

Enquanto ela vai até lá e volta, o veneno pinga no rosto de Loki, causando dores atrozes.

Dizem que, quando a terra treme, é Loki contorcendo-se de dor.

Com o advento do Ragnarok, Loki libertar-se-á para a batalha final contra os deuses.

BALDER Filho de Odin e Frigg, casado com Nanna.

Seu palácio em Asgard chama-se Breidablik (Grande Esplendor).

Balder é chamado de Deus Radiante e Deus da Bondade.

No "Edda" está escrito que "tão bela e deslumbrante é a sua forma e semblante que parece que dele emanam raios de luz." Ele é também considerado um deus da Sabedoria, tanto que se diz que a sua opinião não pode ser alterada, pois é sempre perfeita.

Balder é o mais querido entre os deuses nórdicos.

Um dia, de repente, Balder começa a ter sonhos pressagiando que a sua vida está em perigo.

Frigg resolve, então, pedir a todas as coisas e a todos os seres que lhe jurem jamais causar mal a seu filho Balder.

Ela começa pelo fogo e pela água e passa pelos metais, pelas pedras, árvores, animais, pássaros...

percorre todos os reinos da Natureza.

--- page 5 ---
Depois que tudo e todos juram, os deuses, reunidos em Gladsheim, resolvem, de brincadeira, testar a recém adquirida invulnerabilidade de Balder.

Um atira-lhe pedras que não o ferem, outro ataca-o com uma espada que se desvia, outro lança-lhe uma flecha, que para no ar e assim por diante.

Loki, que tudo observa, fica irritado com esse privilégio de Balder.

Metamorforseando-se em uma velha senhora, Loki vai ter com Frigg e fica a saber que nem tudo fez o juramento a ela.

Segundo, Frigg, ela encontrou um pequeno feixe de visco a oeste de Valhalla, que ela achou ainda muito jovem para pedir-lhe que jurasse.

Loki vai embora e recolhe um ramo do visco, com o qual faz um dardo.

Voltando as brincadeiras dos deuses, ele avista o irmão cego de Balder, Hod e pergunta-lhe porque ele não está a lançar coisas em Balder.

Hod explica que não pode participar por não poder ver onde Balder está.

Loki propõe ajudá-lo: dá-lhe o dardo e mostra a direcção na qual lançá-lo.

O dardo trespassa Balder que cai morto.

Os deuses ficam mudos de espanto e olham Loki com ódio, mas nenhum se atreve a derramar o sangue de Loki dentro do santuário.

Loki foge.

O corpo de Balder é colocado em uma pira erguida dentro de seu grande barco Ringhorn, sob as vistas de sua esposa Nanna, que pouco depois morre de coração partido.

O corpo de Nanna é colocado junto ao de Balder.

O cavalo de Balder é morto e colocado também no barco para ser consumido com seu dono.

A uma ordem de Odin, o barco é incendiado na melhor tradição escandinava.

A morte de Balder é o grande presságio que anuncia a vinda do Ragnarok.

FRIGG Esposa de Odin.

Diz-se que ela era tão adorada pelos nórdicos quanto o próprio Odin; é a primeira entre as deusas.

Do nome de Frigg vem o nome do dia da semana em inglês Friday (Sexta-feira) - Dia de Frigg.

Frigg é a mãe de Balder.

Quando este tem sonhos premonitórios sobre a própria morte, Frigg percorre todos os reinos da Natureza, pedindo a tudo e a todos que jurem jamais causar dano a Balder.

Ela começa pelo fogo e pela água, passa pelos metais, pelas pedras, árvores, animais, pássaros...

Todos juram não causar dano a Balder.

Infelizmente, Frigg deixa de pedir a um pequeno feixe de visco que cresce a oeste de Valhalla.

Sabedor do facto, Loki apossa-se de um ramo do visco, confecciona com ele um dardo e faz com que Hod, o irmão cego de Balder o atire na sua direcção.

O dardo trespassa Balder que cai morto.

TYR (Tiwar, para os povos germânicos.) Filho de Odin, segundo umas fontes, e filho do gigante Hymir, segundo outras.

Do nome Tyr vem o nome do dia da semana em inglês Tuesday (Terça-feira) - Dia de Tyr.

Tyr é o Deus da Batalha.

A saga mais famosa de Tyr é a que narra como ele veio a perder uma mão.

A saga é assim: uma das crias de Loki, o terrível lobo Fenrir, vive solto em Asgard.

Fenrir parece perigoso, mas como ele é do tamanho de qualquer outro lobo, Odin permite que ele continue por lá (ao contrário dos seus irmãos Jormungand e Hel.) Todavia, Fenrir começa a crescer descomunalmente e, para piorar as coisas, vários oráculos predizem que o grande lobo irá, um dia, devorar o próprio Odin.

Os deuses decidem, então, que Fenrir deve ficar acorrentado.

Eles confeccionam uma poderosa corrente, chamada Laeding e perguntam a Fenrir se ele é suficientemente forte para se livrar dela.

Fenrir examina a corrente e permite ser amarrado com ela.

Os deuses enrolam-no todo com a corrente e afastam-se.

--- page 6 ---
Fenrir, então, enche o peito e a corrente parte-se.

Uma segunda corrente é feita, esta ainda mais forte e exageradamente pesada.

Os deuses chamam-na Dromi.

Fenrir é agora desafiado: "Se partires esta corrente, este feito será conhecido nos nove mundos." Fenrir olha a corrente com cuidado e resolve deixar-se ser atado novamente.

Desta vez é bem mais difícil mas, depois de um grande esforço de Fenrir, Dromi se parte.

Os deuses estão assustados, mas Odin lembra-se de que ninguém é melhor ferreiro do que os anões.

O mensageiro Skirnir é enviado a Svartalfheim.

Com a promessa de ouro e riquezas, os anões concordam em fazer algo para prender o lobo.

Tempos depois, Skirnir retorna com uma estranha corrente: uma fita macia e maleável como seda e que é chamada Gleipnir.

Quando Odin, curioso, pergunta de que é feita, Skirnir responde: "De seis coisas.

Do som que um gato faz quando caminha, da barba de uma mulher, das raizes de uma montanha, dos tendões de um urso, do hálito de um peixe e do cuspe de um pássaro." Os deuses estão incrédulos, mas Skirnir lembra-os de que os anões são possuidores de estranhos conhecimentos.

Os deuses novamente procuram Fenrir e persuadem-no a acompanhá-los até a Ilha de Lyngvi, situada no meio do Lago Amsvartnir.

Lá, eles mostram a Fenrir a nova corrente Gleipnir.

Fenrir diz que não haveria glória alguma em libertar-se daquela fitinha.

Como os deuses insistem, o lobo começa a suspeitar de que Gleipnir pode ter sido feita com o uso de mágica e fica receoso.

Os deuses prometem soltá-lo se ele não conseguir se livrar.

Fenrir, então, propõe que enquanto os deuses o amarram, um deles deverá deixar a mão dentro de sua boca como prova da sinceridade deles.

O único que tem coragem para tanto é Tyr, que põe sua mão direita entre as mandíbulas do monstruoso lobo.

Fenrir começa, agora, a lutar contra a fita Gleipnir mas, maravilha!, quanto mais ele luta, mais ele se enreda nela e mais forte ela fica.

Furioso, Fenrir decepa a mão de Tyr.

Fenrir está preso e livrar-se-á somente com a chegada do Ragnarok.

VALQUÍRIAS Algumas fontes dizem que elas são filhas de Odin.

São nove as Valquírias: Gerhilde, Helmwige, Ortlinde, Waltraute, Rossweisse, Siegrune, Grimgerde, Schwertleite e Brünnhilde.

Brünnhilde é a principal delas e a favorita de Odin.

As Valquírias são representadas como guerreiras usando capacetes e portando lanças, que cavalgam pelos céus sobre os campos de batalha recolhendo os guerreiros que morrem heroicamente e levando-os para Valhalla.

Lá, eles aguardarão a chegada do Ragnarok, quando combaterão ao lado de Odin.

Assim, Odin vai formando um exército composto apenas de heróis destemidos.

Em "Die Walküre," a segunda ópera da esplêndida tetralogia de Richard Wagner "Der Ring des Nibelungen," as Valquírias são mostradas e Brünnhilde tem papel preponderante nesta e nas duas óperas seguintes que formam o ciclo.

AEGIR Deus do Mar.

Casado com Ran.

BRAGI Filho de Odin.

Deus da poesia e da eloquência.

Casado com Idun.

HERMOD Filho de Odin.

Hermod viaja ao mundo dos mortos para tentar trazer de volta o seu irmão Balder morto por uma maquinação de Loki.

Hel diz a Hermod que permitirá a saída de Balder somente se todos chorarem a morte deste.

Todos o choram, as árvores, os animais, as pedras, as pessoas, todos, excepto uma giganta feiticeira chamada Thokk (que é o próprio Loki disfarçado).

Assim, a missão de Hermod fracassa e Balder permanece em Niflheim.

HOD Filho de Odin.

--- page 7 ---
Deus cego que, manipulado por Loki, causa a morte de seu irmão Balder.

IDUN Uma deusa de rara beleza, casada com Bragi (Deus da Poesia).

Idun é muito amada entre os deuses por ser a guardiã das maçãs da juventude.

MAGNI Filho de Thor com a giganta Jarnsaxa.

Diz-se que ele e seu irmão Modi herdarão o Mjollnir, o martelo de Thor, no renascimento do mundo após o Ragnarok.

MIMIR Deus sábio enviado pelos Aesir aos Vanir para estabelecer uma trégua entre eles e que é morto pelos Vanir.

Odin preserva a sua cabeça e coloca-a junto à fonte na base da raiz de Yggdrasill que mergulha em Jotunheim.

A fonte fica conhecida como Fonte de Mimir de cujas águas Odin bebe para adquirir sabedoria.

Como pagamento, ele dá um dos seus próprios olhos.

NJORD Seu palácio em Asgard chama-se Noatun.

Deus da fertilidade, casado com Skadi, Njord é o pai dos também deuses da fertilidade Freyr e Freyja.

Njord está associado ao mar e, por isto, era adorado pelos navegadores.

NORNAS Três deusas do Destino.

Urd conhece o passado; Verdandi, o presente; e Skuld, o futuro.

Elas mantém guarda junto ao Poço de Urd, na base da primeira raiz de Yggdrasill, a que mergulha em Asgard.

As Nornas regam a raiz de Yggdrasill com água da fonte para preservá-la.

Tanto os mortais quanto os deuses estão submetidos ao poder das Nornas.

SIF Esposa de Thor.

Um dia, Loki malevolamente corta os cabelos de Sif, que são, depois, substituídos por cabelos de ouro confeccionados pelos anões.

SIGYN Esposa de Loki.

Quando Loki é castigado e preso numa caverna com o veneno de uma serpente pingando sobre seu rosto, Sigyn permanece com o marido, tentando minimizar o sofrimento dele.

SJOFN Deusa inspiradora das paixões humanas.

SKADI Filha do gigante Thiazi, casada com o deus Njord.

VE Filho de Bor, irmão de Odin e Vili.

Ve tomou parte na criação do mundo junto com Odin e Vili.

Juntos, eles mataram o gigante de gelo Ymir e, do seu corpo, criaram os nove mundos.

Mais tarde, eles criaram o primeiro homem e a primeira mulher.

Coube a Ve dar a eles os sentidos.

VILI Filho de Bor, irmão de Odin e Ve.

Vili tomou parte na criação do mundo junto com Odin e Ve.

Consta que Vili era um grande arqueiro.

Juntos, eles mataram o gigante de gelo Ymir e, do seu corpo, criaram os nove mundos.

Mais tarde, eles criaram o primeiro homem e a primeira mulher.

Coube a Vili dar a eles inteligência e sentimentos.

YGGDRASIL (A Árvore do Mundo) "Yggdrasill" é uma árvore freixo, o eixo do mundo.

Nas raízes ficam os mundos subterrâneos, habitados por povos hostis.

Em torno do tronco, fica "Midgard", mundo material dos homens.

Nos ramos mais altos, que roçam o Sol e Lua, fica "Asgard", domínio dos Deuses, com muitos palácios, e com o Salão do Mortos, "Valhalla", onde os guerreiros são recebidos.

No final do Ragnarok, Yggdrasill abrir-se-á e, de dentro dela, surgirão um homen, Lif, e uma mulher, Lifthrasir, que repovoarão a Terra.

Yggdrasill é um elo de ligação entre os mundos.

A sustentação do planeta Terra sempre foi um fator de imensa curiosidade aos olhos primitivos.

Assim, cada cultura, e por conseguinte cada mitologia, procurou sempre abordar este tema da maneira que lhe parecesse mais convincente e lhe fosse mais conveniente.

Para a mitologia nórdica não se fez uma excepção.

A visão comum a esses povos bárbaros era a de um universo ao longo da sombra de uma gigantesca árvore que mantinha suas descomunais raízes entranhadas na terra, com o propósito de manter coesa a massa terrestre.

--- page 8 ---
Conta-nos a lenda que essa árvore denominada Yggdrasil seria do tipo Teixo, também conhecida como Árvore do Mundo ou Árvore do Conhecimento.

Sua origem estaria ligada ao mito da criação anteriormente citado, e teria surgido do corpo do gigante Ymir, assumindo proporções descomunais e propriedades fabulosas.

Sua imensa copa chegaria aos céus, podendo desta maneira permanecer sempre banhada por uma luminosa nuvem que orvalhava hidromel (bebida dos deuses), e que tinha por função revitalizar automaticamente a imensa árvore, que alimentava com seus brotos, folhas e mesmo raízes animais que habitavam as circunvizinhanças.

Estas raízes seriam de proporções fantásticas e número ilimitado; sendo que três seriam dignas de destaque.

A primeira por atingir simbolicamente o Asgard (morada dos deuses), após ser infinitamente banhada pela Fonte das Nornes, as deusas do destino.

Acreditavam os nórdicos ser essa fonte detentora de potencial rejuvenescedor, sendo uma das explicações para a perenidade dos deuses.

A segunda, por penetrar no Jotunheim, Terra do Gelo, onde passaram a viver os gigantes após serem expulsos do Asgard por Odim e sua família), e finalmente atingir a fonte de Mimir tida como fonte da sabedoria e inteligência.

Segundo a lenda, o seu guardião era tio e conselheiro particular do Todo-Poderoso Odin, que também se chamava Mimir, palavra que significa "Aquele que pensa".

E embora algumas obras o coloquem como deus da sabedoria, Mimir era um ser menos poderoso, que pertencia à raça dos gigantes, e detinha talentos mágicos de génio - sendo famoso por sua inteligência e prudência.

Ao que tudo indica, era tão grande sua sabedoria que Odin não hesitou em trocar um de seus olhos por um pouco da água da Fonte Mimir que lhe revelou o significado dos símbolos rúnicos.

O mito nos relata ainda que sua cabeça era um oráculo poderosíssimo - consultado até mesmo pelo próprio Odin em momentos críticos.

A terceira raiz que devemos destacar é aquela que se acreditava atingir o Niflheim (Terra dos Mortos); e era constantemente nutrida pela fonte Hvergelmir, de onde a água se escoava em fabulosas cachoeiras para formar os grandes rios do mundo.

Por outro lado, servia constantemente de alimento à serpente-dragão Nidhogge (Escuridão): ser de proporções descomunais que tinha por função corroer constantemente a Árvore do Mundo.

Encontramos a referência de que os galhos mais altos serviam de moradia ao Galo de Ouro, que tinha a responsabilidade de guardar os horizontes e denunciar aos deuses a aproximação de seus eternos inimigos, os gigantes.

Logo abaixo mas ainda no topo, habitava uma águia que passava o tempo a investigar o mundo, e que para tal portava entre os olhos um gavião.

Essa águia vivia em eterna discórdia com a serpente-dragão Nidhogge.

A rivalidade entre ambas era alimentada pelo esquilo Ratatosker, que, subindo e descendo incessantemente os galhos do teixo, nutria a desarmonia reinante entre ambas.

Nos galhos habitavam quatro cervos, que representavam os quatro ventos, e passavam o tempo a correr sobre os ramos da Yggdrasil, e devorar-lhes brotos, folhas e mesmo casca.

Encontramos na Edda (duas colecções muito antigas de tradições que abrangem a mitologia escandinava) uma referência a um buraco oco no centro da árvore Yggdrasil, onde havia uma sala na qual habitavam três virgens sábias, que passavam os dias a fiar em suas rocas o destino dos homens.

--- page 9 ---
Essas deidades eram as Nornes Urd, Verdandi e Skuld, responsáveis pelo passado, presente e futuro, respectivamente.

Ao pé da árvore habitava a cabra Heidum que se alimentava das verdejantes folhas baixas do teixo mágico, o que lhe permitia produzir um leite que assemelha-se ao hidromel, e que era destinado a servir de alimento aos guerreiros espirituais que formavam o Exercito de Odin.

Encontrava-se ainda fincado próximo a árvore o Irminsul, palavra que significa "Coluna Gigante", e diz respeito a troncos de árvores totémicos erguidos em localidades elevadas, dedicados à veneração popular e altamente respeitados pelas tribos nórdicas.

Deve-se ressaltar que, ao perceberem-se tremores de terra, estes eram imediatamente vinculados, pelos antigos nórdicos, à imagem de que estando o gigante Ymir cansado de ficar estendido sobre o peso do enorme teixo, tentava libertar-se mais uma vez em vão.

Finalmente, devemos citar uma referência bibliográfica a uma antiga árvore muito alta, de folhagem sempre verdejante e espécie desconhecida, erguia que se próximo a um templo em Upsaíla (Suécia), junto à qual havia uma fonte onde populares costumavam devotar oferendas.

Sabemos também que era costume vigente entre as tribos nórdicas, até o século XIII, que seus chefes fizessem assembleias ao pé de uma árvore; o que pode estar directamente relacionado a imagem mitológica de que os deuses se reuniam à sombra da Yggdrasil, para dispensar justiça aos humanos.

O INICIO DOS TEMPOS O gelo de Niflheim, ao norte e o fogo de Muspelheim, ao sul encontram-se ao centro, no grande abismo chamado Ginnungagap.

Desta fusão, nasce a vida na forma de dois seres: o gigante de gelo Ymir e a vaca Audumla.

Com o seu leite, Audumla alimenta o gigante Ymir, enquanto ela própria nutre-se lambendo o gelo, do qual retira água e sal.

Aos poucos, no lugar onde ela lambe, vai surgindo um homem, um deus: seu nome é Buri.

Buri engendra Bor que, por sua vez, engendra três deuses: Odin, Vili e Ve .

Esta trindade mata, então, o gigante Ymir e do seu corpo, eles criam nove mundos.

Na concepção nórdica, o universo é uma estrutura em três níveis.

No primeiro nível situa-se Asgard, o reino dos deuses guerreiros Aesir.

Em Asgard, cada deus tem o seu próprio palácio.

Lá encontra-se também Valhalla, o grande palácio dos guerreiros mortos em combate que para lá são levados pelas Valquírias, comandadas por Brünnhilde.

Esses guerreiros são chamados Einherjar e são escolhidos por Odin entre os mais bravos para formar o seu exército na grande batalha que terá lugar com o advento do Ragnarok, o Crepúsculo dos Deuses, o final dos tempos.

Enquanto esperam por tal evento, os Einherjar passam os dias em justas entre si e, à noite, eles se recompõem e banqueteiam-se em Valhalla, presididos pelo próprio Odin.

Neste primeiro nível, estão também situados Vanaheim, o reino dos deuses da fertilidade, chamados Vanir, e Alfheim, a terra dos Elfos Luminosos.

No segundo nível fica Midgard, o Mundo do Meio, onde os homens habitam.

Neste nível fica também Jotunheim, a terra dos gigantes, cuja cidadela é Utgard.

Ao norte e ao sul de Midgard ficam respectivamente Nidavellir, terra dos anões e Svartalfheim, onde habitam os Elfos Escuros.

No terceiro nível fica Niflheim, o mundo dos mortos, cuja cidadela é Hel.

Para Valhalla só vão os heróis mortos em batalha.

Qualquer outra pessoa quando morre vai para Niflheim.

--- page 10 ---
Os maus vão direto para Hel, guardada por uma monstruosa entidade feminina, metade branca, metade negra, que também se chama Hel.

Midgard é circundada por um oceano.

Neste oceano fica a gigantesca serpente Jormungand que circunda toda Midgard e forma um círculo mordendo a própria cauda.

Ligando Midgard e Asgard encontramos Bifröst, a Ponde do Arco-iris, que é permanentemente guardada pelo deus Heimdall.

Servindo de eixo entre os três níveis, Asgard, Midgard e Niflheim, está uma grande árvore (um freixo) chamada Yggdrasill.

Yggdrasill tem três raizes: uma mergulha em Asgard - junto a esta raiz fica o Poço de Urd, guardado pelas três Nornas, que são as deusas do Destino; a segunda raiz mergulha em Jotunheim - junto a esta raiz fica a Fonte de Mimir, cujas águas proporcionam sabedoria a quem delas bebe; a terceira raiz mergulha em Niflheim - junto a esta raiz fica a Fonte de Hvergelmir que dá origem a onze rios.

Yggdrasill é habitada por vários animais.

Em sua copa vive uma águia que tem um falcão pousado entre os seus olhos.

Sob seus galhos, cabritos e veados comem dos seus brotos.

A raiz que mergulha em Niflheim é roída pelo dragão Nidhogg.

Ao longo desta raiz, o esquilo Ratatosk corre para cima e para baixo, levando insultos do dragão Nidhogg para a águia que vive no topo.

A razão dos insultos é porque quando o dragão que vive a roer a raiz começa a prejudicar Yggdrasil, a águia voa até ele e ataca-o ferozmente; enquanto Nidhogg fica a lamber as feridas para sará-las, Yggdrasill se recupera e o ciclo recomeça.

A CRIAÇÃO Um dia, estavam Odin, Vili e Ve caminhando pela Terra quando se depararam com duas árvores arrancadas pela raiz.

Uma era um freixo e a outra um olmo.

Os deuses colocaram-nas de pé e, com elas, criaram um homem e uma mulher.

Então Odin soprou-lhes o espírito da vida, Vili deu-lhes inteligência e sentimento e Ve deu-lhes os sentidos.

Chamaram ao homem Ask e à mulher Embla e a eles foi dado o Mundo do Meio, Midgard, para habitar.

Todas as raças humanas são descendentes deste primeiro casal.

O FINAL DOS TEMPOS O final dos tempos também está previsto pelos nórdicos.

É chamado Ragnarok ou o Crepúsculo dos Deuses (em alemão, Götterdämmerung, que é o título do quarto ciclo da tetralogia operística de Richard Wagner "Der Ring des Nibelungen").

O Ragnarok não virá sem sinais.

Midgard passará por três Invernos rigorosos que se seguirão sem nenhum Verão entre eles.

Esse tempo será marcado por guerras devastadoras e por total perda de valores e desrespeito a tabus.

Então, o "inverno dos invernos", Fimbulvetr, estabelecer-se-á.

Isto será o começo do fim.

Os lobos Skoll e Hati, que vivem em eterna perseguição ao sol e à lua, finalmente irão devorá-los.

Os gigantes levantar-se-ão.

A serpente Jormungand começará a contorcer-se, causando maremotos e ela então virá para a terra.

Como na Bíblia, a batalha final entre o bem e o mal dar-se-á numa grande planície - esta planície, para os nórdicos, é Vigrid.

Heimdall soprará a sua grande trompa Gjall, convocando os deuses para a luta.

Os exércitos do Mal, liderados por Loki e os exércitos do Bem, liderados por Odin, encontrar-se-ão em Vigrid para a batalha final.

Forças opostas irão-se anular.

O cão Garm voará na garganta do deus Tyr e eles se matarão entre si.

Os opostos Loki e Heimdall enfrentar-se-ão e matar-se-ão.

O grande lobo Fenrir livrar-se-á das correntes e causará enorme destruição antes de devorar o próprio Odin, que será vingado por seu filho Vidar.

--- page 11 ---
Thor enfrentará e matará a serpente de Midgard, mas morrerá intoxicado pelo sangue venenoso da criatura.

Surt, o gigante de fogo, transformará Asgard, Midgard e Niflheim num inferno que irá consumir deuses, gigantes, anões, elfos e homens.

A terra se afundará no oceano.

Isto será o fim de um ciclo e o começo de outro: Yggdrasill abrir-se-á e de dentro dela surgirão um homem, Lif e uma mulher, Lifthrasir, que repovoarão a Terra.
