--- page 1 ---
Marcelo de Matos,
O Guaxinim.
1a Edição


--- page 2 ---
Editorial
Este livro virtual (ou NET-BOOK) foi escrito por Marcelo de Matos, mas conhecido como “Guaxinim”, que
não está lucrando com nada aqui presente, pois a distribuição deste é gratuita. Este livro utiliza o sistema de
RPG aberto da Daemon, que pode ser encontrado no endereço http://www.daemon.com.br. Se você quer criar
seu próprio RPG de Anime, não deixe de visitar esta página!
Agradecimentos:
-
Em primeiro lugar a minha família por me dar tudo que preciso tanto materialmente como espiritualmente.
-
Ao meu irmão Alexandre (Keenn) que sempre me apóia nos meus projetos e me ajuda a continuar tentan-
do... Visite o site dele www.photographer.hpg.com.br.
-
Ao meu eterno amor a Angra que eu tanto amo e que me ama também, aturando minhas insanidades (ela
odeia RPG e tudo relacionado)... MAS EU A AMO, E MUITO!!!
-
Ao meu grupo que é formado por Alexandre (já citado), ao Wagner (o grande músico da Costeira, e um
dia você ainda vai ouvir falar dele) e ao meu primo Bruno (que é o maior fã do meu trabalho).
-
Ao Gizmo, que sempre me ajudou desde da época do Guaxinin’s Dark.
-
Ao Marcelo Del Debbio, que mais uma vez pediu encarecidamente que os Mestres NÃO usem Guerreiras
Mágicas, Guerreiros-Z, robôs gigantes, wepons ou Pokemons em campanhas de Arkanun/Trevas :).
-
Ao grande Wullfgar, Lorde dos pesadelos e Web Master do melhor site do sistema Daemon o: Grimorium
Verum: www.grimoriumverum.hpg.com.br (na minha opinião é claro).
-
A todos os meus amigos.
-
A toda galera que curte meu mais novo site: www.guaxinim.hpg.com.br.
-
A todos que, como eu, amam este incrível jogo.
-
Aos etc...
-
E a você que esta prestigiando meu mais novo projeto, obrigado.
Considerações
Não Venda Este Livro!
Este livro foi criado com o intuito de divulgar nosso site e todo nosso trabalho como fanáticos por este
maravilhoso mundo que são os Animes, pois não estamos ganhando nada por este livro e você também não
pode ganhar nada por ele, além é claro da diversão.
Direitos Reservados:
Tudo aqui contido são somente para o uso de divulgação. As marcas e nomes aqui citados pertencem as
suas respectivas empresas (Daemon Editora e CLAMP).
Observação:
Ao contrario do DBZ-Trevas, para jogar esta adaptação você nessecita do modulo básico, distribuído gra-
tuitamente no site da Daemon Editora: www.daemon.com.br
Site: www.guaxinim.hpg.com.br
Este site é o lar de uma aliança de sites de RPG, onde você poderá alem de conhecer ótimos sites acompanhar
o desenvolvimento de futuros livros meus. Confira nossos próximos lançamentos no site da Aliança:


--- page 3 ---
Como não há uma definição na integra do mundo de zefir
decidi pegar algumas informações extras na internet e montar
este mundo base que você ira acompanhar abaixo (ele foi retira-
do de uma adaptação feita em 97 o autor esta no fim do texto):
História
Zefir tem permanecido, durante quase toda a sua história re-
gistrada, numa paz tediosa sob a tutela do Pilar. No entanto, já
houveram algumas crises bem violentas, como ataques
extraterretres e conspirações que almejavam tomar conta do pla-
neta. Nessas ocasiões a Guarda do Pilar, a Academia e, ocasional-
mente, um misterioso grupo de cavaleiros conhecidos como Magic
Todas as pesquisas a respeito da história pregressa de Zefir são
levadas a cabo pela Academia, que conseguiu localizar ruínas de
grandes cidades em regiões desabitadas, às vezes próximas a gran-
des florestas. O pouco que se conseguiu reconstituir até o mo-
mento dos escritos encontrados sugere que Zefir já foi um plane-
ta muito movimentado, com grandes cidades e vários continentes
além-mar. No entanto, uma grande guerra mágica, que durou cen-
tenas de anos, terminou por destruir totalmente esta civilização
anterior, restando apenas pouquíssimos sobreviventes no conti-
nente de Zefir, a única terra remanescente. Nenhuma informação
foi encontrada, até o momento, sobre o surgimento do Pilar, ou o
que teria tornado a sua existência uma necessidade para a manu-
tenção da vida no planeta.
Geografia, Flora e Fauna
O continente de Zefir tem cerca de 8.945.317 km². Sua forma
é vagamente losangular, com alguns arquipélagos e ilhas maio-
res ao longo da costa. O continente é cortado ao meio pela Li-
nha do Equador. Conta-se que o continente de Zefir já fez parte
de uma massa de terra ainda maior, mas que esta foi destruída
por uma série de guerras ocorridas no passado, que também
destruíram todas as demais terras do planeta.
A presença de civilizações em Zefir está concentrada no noro-
este do continente, e é extremamente esparsa e reduzida. Mesmo
as vilas que circundam o Palácio do Pilar têm uma população esti-
mada em míseros 15.000 habitantes. A maioria da população habi-
ta vilas rurais de poucos milhares de habitantes, construídas ao
longo dos rios. Além de cidades humanas, existem também cida-
des élficas e de fadas, construídas entre as árvores das florestas.
A presença de criaturas inteligentes no continente decai rapida-
mente à medida que se caminha para sudeste, desaparecendo com-
pletamente a partir a região central.
O Noroeste de Zefir é uma região de formação geológica re-
cente, com montanhas elevadas esparsadas entre grandes planí-
cies, e alguns vulcões. Existem várias “ilhas” suspensas no céu,
na verdade massas de terra presas a grandes pedras de Gravitium,
um mineral que tem a característica mágica de se manter flutuan-
do, a uma altura correspondente ao tamanho da pedra. A despeito
da maior concentração humana, há grandes florestas cobrindo toda
a região. As vilas são conectadas entre si por trilhas e estradas,
cujo estado é proporcional à utilização. No entanto, a ausência de
tempestades e outros fenômenos meteorológicos de grande in-
tensidade contribuem para garantir que até mesmo as trilhas mais
esquecidas permaneçam em estado aceitável, embora geralmente
semicobertas por vegetação.
A região central de Zefir está tomada por desertos e regiões
montanhosas, inclusive por uma cordilheira circular com cente-
nas de quilômetros de extensão, conhecida como Centro do Mun-
do. A vegetação aumenta gradativamente à medida que se afasta
desta região, tornando-se em densas florestas na altura da costa.
Quase nada se sabe sobre as demais regiões. Em especial, a
região Sudeste do continente é totalmente desconhecida, e não
há quaisquer informações sobre a geografia, flora e fauna locais.
Todas as regiões conhecidas de Zefir são habitadas por diversas
espécies animais. A quase totalidade dessas espécies demonstra
ao menos alguma característica mágica. A maioria destas criaturas
são exclusivas de Zefir, não sendo encontradas em nenhum outro
planeta. Porém, algumas criaturas encontradas em outros plane-
tas (como a Terra) também são conhecidas em Zefir.
Sociedade
A sociedade de Zefir é extremamente informal, lembrando
de certa forma a sociedade Maia pós-clássica. Quase não exis-
tem leis, exceto aquelas impostas por membros de alguma co-
munidade entre eles mesmos, ou aquelas de cunho religioso.
Geralmente as vilas possuem um líder, eleito por sua sabedoria
ou carisma, mas existem algumas onde a comunidade como um
todo toma as decisões. A liberdade da sociedade de Zefir tor-
nou possível a criação de uma classe social de andarilhos, os
Errantes, profissionais (ou seria melhor chamá-los mercenári-
os?) que viajam de uma cidade para outra, oferecendo seus ser-
viços em troca de dinheiro ou comida e abrigo.
Em Zefir, a propriedade privada é complementada por pos-
ses “públicas”, principalmente terra para plantio ou pastoreio.
Essas atividades são desenvolvidas em conjunto pelos mem-
bros da comunidade, e o seu produto dividido entre eles.
A Ordem do Pilar
A Ordem do Pilar é a única organização de maior alcance den-
tro de Zefir. O Pilar é o líder máximo desta ordem, e é assessorado
pela Guarda do Pilar, que concentra o poder militar da ordem; e a
Academia, que detém o poder mágico e técnico. O Pilar atual é a
Princesa Esmeralda, uma líder piedosa e mulher simpática, embora
poucos 
sejam 
aqueles 
que 
já 
a 
viram 
sorrir.
A Guarda do Pilar (ou simplesmente A Guarda), além de fazer a
defesa do Palácio do Pilar, procura manter a ordem nas vilas de
Zefir, além de livrá-las de monstros e animais ferozes. Embora to-
das as vilas sejam incentivadas a manter suas próprias milícias, é
comum que elas “aluguem” os serviços da Guarda, em troca de
pagamento em dinheiro ou suprimentos. Assim como tudo o mais
em Zefir, a Guarda quase não tem hierarquia: Ela é basicamente
dividida em batalhões, pequenos agrupamentos de soldados, às
vezes liderados por um deles, mas geralmente não passam de um
grupo de amigos com o objetivo comum de defender sua terra.
Entre os soldados, a reputação é algo muito importante, e um ba-
talhão sempre acatará as ordens de um batalhão mais poderoso
(ou que tenha essa reputação). Um dentre os soldados é indicado
pelo Pilar para Comandante da Guarda, encarregado de liderar to-
dos os demais em situações de crise. Embora teoricamente o Pilar
possa escolher quem ele quiser, o felizardo geralmente é o solda-
do mais corajoso dentre os membros do batalhão mais destacado.
O Comandante atual é Rafaga, um grande guerreiro e general, em-
Zefir


--- page 4 ---
bora seja um tanto introvertido. Alguns membros da Guarda são
versados em Mágicas de Combate (veja no capitulo magia), mas
eles são geralmente menos poderosos que os Magos.
A Academia reúne todos os praticantes de magia e pesquisadores
de Zefir. Ela é a única coisa que impede que todo o conhecimento
adquirido em séculos de pesquisas se perca pela própria falta de
organização da sociedade de Zefir. Uma das atribuições da Aca-
demia é ser o repositório de informações sobre qualquer assunto,
mágico, científico ou histórico. É sua responsabilidade proteger e
manter a Biblioteca de Zefir, realizar pesquisas e organizar o ensi-
no no continente. Principalmente, a Academia se preocupa em
garantir o ensino disciplinado da magia, para evitar que o seu po-
der caia em mãos erradas ou despreparadas. A Academia é com-
posta por Aprendizes, estudantes de magia ou outras disciplinas,
e Mestres, praticantes já formados destas disciplinas. Assim como
acontece com a Guarda, um dos mais brilhantes Mestres é indica-
do para o cargo de Guru, o representante do “mundo culto” de
Zefir perante o Pilar. Tradicionalmente o cargo de Guru é ocupado
por um mago muito poderoso, embora tenham havido alguns ca-
sos em que o Guru foi um representante de outras disciplinas. O
Guru atual é Cleph, um mago poderoso e um líder dedicado.
O Pilar
Um dos maiores mistérios de Zefir é justamente o sistema do
Pilar. O Pilar (ou Núcleo) de Zefir é uma pessoa escolhida por sua
força de vontade, destinada a manter a ordem no planeta. Mas,
uma vez que este Pilar não pode ter existido desde sempre, perma-
nece uma dúvida: o que mantinha o planeta vivo antes?
O que poucos sabem é que, para manter a paz e harmonia de
Zefir, o Pilar precisa privar-se de todos os seus sentimentos.
Apesar de viver cercado de muito luxo, ele jamais poderá se
permitir qualquer sentimento forte e genuíno — inclusive o amor
— pois isto o faria desviar sua mente de sua missão. E uma vez
que isso aconteça, o Pilar precisará ser morto, pois esta é a úni-
ca forma de permitir que um novo Pilar tome seu lugar. No en-
tanto, o Pilar não pode dar cabo da própria vida, bem como ne-
nhum habitante de Zefir tem esse direito. Por isso, o próprio
Pilar precisa convocar os Magic Knights, habitantes de um ou-
tro mundo, para matá-lo.
Magic Knights
Os Magic Knights são um dos muitos mistérios de Cefiro.
Contam as Lendas que eles aparecem sempre que o Mal tenta
dominar o mundo, mas não se sabe muito mais além disso. De
onde eles vêm? Onde conseguem tanto poder? Algumas lendas
falam de Magic Knights jovens que se igualavam em poder a ma-
gos e guerreiros muito mais velhos e experientes. Na verdade, nem
mesmo os maiores sábios da Academia sabem de onde eles vêm
— apenas que não são deste planeta. Tudo o que se sabe é que
os Magic Knights possuem um poder imenso adormecido dentro
de si, que pode ser facilmente despertado pela magia.
Aprendizado
O ensino básico (aritmética, alfabetização e noções científi-
co/mágicas básicas) é mantido em Zefir pela Academia. Todos
têm acesso a esse ensino, que é gratuito.
Qualquer cidadão (ou cidadã) de Zefir pode se submeter a
treinamento pela Guarda com o objetivo de se tornar um solda-
do: se for bem sucedido , a Ordem do Pilar se oferecerá para
contratá-lo como soldado; ele não é obrigado a aceitar, mas pre-
cisa cumprir ao menos 2 anos de serviço após concluir o treina-
mento, a título de pagamento. Muitas pessoas passam pelo trei-
namento com o objetivo de se tornarem guerreiros errantes,
mercenários ou membros de milícias de suas vilas; isto não é
ilegal, e em algumas regiões é até incentivado. Paralelamente ao
treinamento de combate, o soldado pode, se quiser, receber au-
las sobre Mágicas de Combate, mas essas aulas não serão tão
aprofundadas quanto o seriam caso ele estivesse estudando
para se tornar um mago.
Da mesma forma, qualquer um pode se tornar aprendiz de
um Mestre, mas neste caso a Ordem raramente contrata os pro-
fissionais formados, embora cobre os 2 anos de serviço; no
entanto, todos permanecem de certa forma ligados à Academia,
que cobra de seus membros responsabilidade no uso de seus
conhecimentos, ao mesmo tempo que oferece ajuda e patrocí-
nio em pesquisas.
Religião
A religião em Zefir é essencialmente pagã, composta por
cultos a deuses ligados à Natureza e às paixões humanas. As-
sim, temos deuses do Verão, dos animais, da Guerra, do Amor,
etc. Os habitantes de Zefir também acreditam que tudo quanto
exista é habitado por espíritos, que estão subordinados aos
deuses. Esta religião não tem um nome, pois não existem outras
religiões das quais esta deveria se diferenciar. Os deuses têm
tantos nomes quantas sejam as seitas, por isso convencionou-
se tratar os deuses em público pela sua esfera de ação (um ora-
dor que esteja falando em público sobre o poder de Woltan, o
Deus do Inverno, o chamará simplesmente de “Deus do Inver-
no”). Geralmente as seitas são dedicadas a um Deus em particu-
lar, embora todas acreditem na existência de todo o panteão.
Os cultos de Zefir também não diferem muito dos cultos gre-
gos na forma, compostos basicamente de cerimônias onde são
oferecidos sacrifícios (animais, alimentos ou objetos relaciona-
dos ao Deus em questão). No entanto, raramente são
construídos templos em honra a algum Deus. As cerimônias são
geralmente realizadas em locais que estejam de acordo com a
esfera de ação do deus: numa floresta no caso de um deus rela-
cionado à Natureza, num campo de batalha histórico para o Deus
da Guerra, etc.
A Lei
Não existe um sistema legal organizado em Zefir. Cada re-
gião (ou em alguns casos, cada vila) tem seus próprios méto-
dos de resolução de contendas e punição de infrações, adapta-
dos à situação local. O método mais comum é que a pessoa con-
siderada mais sábia no local aja como um árbitro nas discus-
sões, e sua palavra geralmente é tomada, por tradição, como lei.
Magia
Em Zefir a Magia é tratada como apenas mais uma das for-
ças da Natureza (possuindo inclusive uma Deusa dedicada à
ela, de nome Maystra), e as disciplinas mágicas são respeitadas
na medida em que são úteis, como qualquer outra disciplina o
seria. Quer dizer, mais ou menos: os efeitos fantásticos que os
magos são capazes de realizar com seus conhecimentos fazem
com que eles sejam tratados com um respeito receoso, e a ma-
gia é considerada algo um tanto indecifrável, a não ser para seus
praticantes. Pense neles como os profissionais de informática
do nosso mundo.
Em tempos de paz, a magia é direcionada a facilitar a vida
cotidiana. Os magos são incentivados a se dedicar ao desen-
volvimento de mágicas de cura e outras que tenham alguma uti-
lidade prática. Alguns exemplos são mágicas relacionadas à ter-


--- page 5 ---
ra (para auxiliar na construção civil, notoriamente na escavação
de esgotos subterrâneos), mágicas de Movimento (para facili-
tar o transporte de valores e suprimentos para as vilas) e mági-
cas de Mente (para facilitar a comunicação). Mesmo assim, até
os magos mais pacifistas costumam desenvolver pelo menos
uma Mágica de Combate, para auto-defesa.
Atividades Econômicas
A principal atividade econômica em Zefir é a agricultura. As
vilas agrícolas dominam quase toda a paisagem. No entanto,
existem muitas cidades dedicadas à mineração. Embora a maio-
ria das minas de Zefir seja controlada pela Ordem do Pilar, há
cidades “particulares” que controlam grandes minas de metais
preciosos. São essas cidades que mantém vivo o comércio, tro-
cando o produto da mineração por alimentos. Os comerciantes
são muitas vezes ex-errantes que são contratados pelas vilas
para fazer o transporte de seus valores, mas alguns Magos se
especializam em mágicas de teleporte para realizar este traba-
lho. As vilas mineiras também são a residência da maioria dos
artesãos, que se aproveitam da proximidade das fontes de ma-
téria-prima para baratear os custos de compra.
A moeda corrente em Zefir é a Peça (P$), uma unidade base-
ada em metais preciosos e semi-preciosos (ouro, prata e cobre).
Como quase tudo o mais em matéria de comércio, a sua cunha-
gem é realizada pela Academia (e não de graça: ela cobra em
troca parte da matéria-prima). Existem três níveis de valor: a Peça
de Cobre (que equivale a P$ 1,00), a Peça de Prata (equivalente
a P$ 5,00) e a Peça de Ouro (P$ 10,00).
Tecnologia
Ao contrário do que se poderia supor, as ciências técnicas
são razoavelmente bem desenvolvidas em Zefir. O principal
motivo disso é que apenas um mago pode usar suas mágicas,
mas qualquer um com um mínimo de treinamento pode usar um
artefato tecnológico. O nível de desenvolvimento tecnológico
equivale na maioria das vezes àquela encontrada na Terra na
época da Renascença. Na prática, o desenvolvimento
tecnológico de Zefir está nos seguintes níveis:
Meios de Transporte: Em terra: cavalo com sela, estribo e
cabresto; carroças. No mar: embarcações a remo e a vela,
tecnologia naval a vela plenamente desenvolvida (com navios
capazes de realizar grandes viagens em mar aberto).
Armas e Armaduras: Armas, armaduras e escudos de aço;
armas de arremesso (lanças, tridentes); armas de mão pesadas
(martelo de guerra, mangual); armas mecânicas de flecha (besta);
armas de pólvora (canhões). Maiores informações no modulo bá-
sico do Daemon System e no livro “Guia de Armas Medievais”.
Energia: Trabalho humano; cavalos e mulas; moinhos de
água e de vento.
Medicina: Herbalismo (medicina de ervas); hábitos de higi-
ene pessoal; próteses simples (pernas-de-pau, ganchos, ócu-
los). Esta é a área tecnológica menos desenvolvida, pois ainda
é mais simples aprender mágicas de cura.
Comunicação: Imprensa, com produção em massa de livros,
jornais e revistas (as “revistas” deles, no entanto, se parecem
mais com livros do que com as nossas revistas de hoje em dia);
correio (exagero nenhum: o Oriente Médio do século XI já con-
tava com correio).
Outros: consultórios médicos particulares e hospitais; papel.
Nota: Embora as armas de fogo sejam conhecidas em Zefir,
sua tecnologia está restrita a poucos Mestres da Academia, e
muito raramente é empregada.
Embora a Magia ainda seja mais usada que a Tecnologia, as
soluções tecnológicas são muito usadas, principalmente nas
vilas menores, onde há escassez de magos. Alguns elementos
tecnológicos (como o papel, a imprensa e o correio) estão pre-
sentes em todos os lugares.


--- page 6 ---
Alguns Lugares de Zefir
O Palácio do Pilar
O Palácio do Pilar é o centro de Zefir. Ele parece ter sido (e
foi) construído com alguma espécie de cristal opaco branco. O
Palácio é formado por três torres enormes, de mesmo tamanho,
unidas pelo meio por uma espécie de passarela. O Palácio é tam-
bém a sede dos três maiores poderes da região: ele funciona
como residência para o Pilar, como quartel-general para a Guar-
da e abriga a Biblioteca de Zefir, sede da Academia.
Circundando o Palácio está um extensa área cercada, cha-
mada os Jardins Palacianos. Estes jardins são dedicados ao
descanso do Pilar e de seus súditos mais próximos.
Ao contrário do que poderia se supor, não existem grandes
cidades em torno do Palácio, mas apenas um aglomerado de
vilas. Isso se deve principalmente devido ao fato de os costu-
mes e a Religião de Zefir proibirem qualquer coisa que possa
macular a natureza, o que inclui grandes cidades.
A Floresta do Silêncio
Poucos lugares em Zefir são mais temidos que a Floresta do
Silêncio. Onde ela fica hoje havia, há cerca de 50 anos, uma gran-
de vila (na verdade, uma verdadeira cidade), que foi
gradativamente engolida pela mata. E à medida que a floresta se
tornava mais próxima, monstros horrendos começaram a atacar
a população, até que a cidade foi abandonada e esquecida. Nin-
guém nunca foi capaz de descobrir o que causou este fenôme-
no bizarro (se alguém conseguiu, não voltou para contar). Ou-
tra característica assustadora da Floresta do Silêncio é que a
Magia não funciona dentro dela, exceto pelos Artefatose a
Magia contida neles. Aliás, a Floresta do Silêncio tem esse nome
porque, inexplicavelmente, os Magos dizem que ela é uma “zona
de silêncio mágica”.
Pouco se sabe quanto à cidade que outrora existiu onde hoje
fica a Floresta do Silêncio, mas existem rumores sobre um enor-
me arsenal guardado no forte da cidade, que não pôde ser es-
vaziado a tempo.
A Fonte Eterna
Ao norte da Floresta do Silêncio fica a Fonte Eterna, um es-
tranho fenômeno mágico que intriga os estudiosos de Zefir. A
“fonte” é, na verdade, um portal dimensional suspenso hori-
zontalmente sobre uma fonte seca. Visto de lado ele se parece
com um fio luminoso suspenso sobre a fonte; sua real natureza
só pode ser observada de cima, onde se pode ver uma espécie
de lagoa contendo uma estranha água negra. O portal leva a
uma dimensão totalmente coberta por água, e aparentemente
infinita (pelo menos, nenhum dos que voltaram de lá encontrou
qualquer limite). Existem lendas sobre tesouros fantásticos es-
condidos nas profundezas da Fonte Eterna, mas poucos seriam
corajosos (ou idiotas) a ponto de procurá-los.
O caminho mais curto para se chegar à Fonte Eterna é cru-
zando a Floresta do Silêncio, embora existam outros caminhos
mais demorados, mas muito mais seguros. Entre a Floresta do
Silêncio e a Fonte Eterna existe o pequeno vilarejo de Sidel, fun-
dado por alguns dos sobreviventes da cidade engolida pela Flo-
resta do Silêncio.
Este Texto foi escrito originalmente por Hélio Perroni Filho
(nemesis@correio.interlink.com.br) em 97. E Re-Editado por mim.


--- page 7 ---
Por ser este suplemento um mundo medieval ele segue as
especificações do mesmo, ou seja: Os Personagens começam
com 111 pontos de Atributos (entre 5 e 20), 6 pontos de Apri-
moramento e podem chegar a até 500 pontos em Perícias .
Raças
Como outros mundos de Fantasia, Zefir é habitada por uma
variedade de criaturas humanóides e inteligentes. As raças des-
critas a seguir são apenas algumas delas.
Como em tormenta as raças possuem um custo inicial que
deve ser pago em pontos de aprimoramento.
Humanos
Custo: 0 pontos
Idade Inicial: 14+1d6
Atributos: Normais
Esta é a raça mais encontrada em Zefir. Embora alguns mem-
bros de outras raças considerem-nos indignos de atenção ou
respeito, eles costumam provar que subestimá-los é um bocado
perigoso...
Elfos
Custo: 1 pontos
Idade Inicial: 16+2d6
Atributos: -2 em FR e CON; e +2 em INT e CAR
Vantagens: Teletransporte
Elfos são criaturas humanóides de orelhas grandes e pon-
tudas. As cores da pele, cabelo e olhos seguem os padrões en-
contrados na espécie humana, com tendência para cores claras.
Sua estrutura física é semelhante à dos seres humanos: em ge-
ral são mais esguios e têm uma testa um pouco maior, mas isto
não chega a afetar sua aparência. Um elfo nunca têm beleza in-
ferior ao que seria considerado “normal” pelos humanos. No
mais são iguais aos humanos.
Os elfos têm a capacidade de se teleportar, indo ou para um
lugar específico, ou para onde uma determinada pessoa estiver.
Para isso, o personagem testa sua Percepção (pode utilizar uma
vez por dia por nível). A Dificuldade e o gasto em Poder depen-
de de o quanto o elfo está familiarizado com o lugar ou pessoa
em questão — distâncias não fazem diferença. Em caso de su-
cesso, ele vai instantaneamente para o local desejado, junto com
suas roupas e qualquer coisa que esteja carregando, mas não
pode levar outras pessoas ou seres vivos consigo. Em caso de
falha no teste, a teleportação simplesmente não acontece. No
caso de uma falha crítica, o elfo vai parar em algum lugar bem
desagradável...
Os elfos constroem grandes cidades de madeira sobre as
árvores das florestas em que vivem. Essas habitações mesclam-
se ao meio-ambiente de tal forma que por vezes é difícil distinguí-
las. Entretanto, muitos elfos abandonaram suas comunidades
para viver entre os humanos.
Seu comportamento é em geral altivo e distante, pouco incli-
nado a reações agressivas, embora outros padrões de comporta-
mento também sejam possíveis. Eles costumam vestir-se com rou-
pas finas e jóias: um adorno comum é uma jóia presa à testa, acom-
Personagens
Jogadores
panhada de um penteado que exponha ou destaque esta jóia. Como
raramente um elfo possui força física elevada, quase todos tor-
nam-se magos. Sua duração média de vida é de 80 anos.
O período de acasalamento da espécie é irrestrito, embora
as fêmeas só sejam férteis na primavera, a cada dois anos. A
gestação dura cerca de 11 meses, ao fim da qual nasce quase
sempre apenas um filho — gêmeos são muito raros. As mães
elfas amamentam seus filhos por um período que pode variar de
6 meses a 2 anos. A idade adulta é alcançada entre 15 e 20 anos.
Meio-elfos
Custo: 1 pontos
Idade Inicial: 16+1d6
Atributos: -1 em FR e CON; e +1 em INT e CAR
Vantagens: Teletransporte
Embora isto não seja comum, os elfos podem ter filhos com
seres humanos, chamados meio-elfos. Esses mestiços possuem a
força e resistência dos humanos, mais a longevidade e a capaci-
dade dos elfos de se teleportarem. No entanto, eles são fracos
para 
a 
magia, 
e 
raramente 
se 
tornam 
magos.
Meio-elfos têm as mesmas características de Atributos e Habilida-
des dos seres humanos, além da capacidade de se teleportarem.
Imortais
Custo: 3 pontos
Idade Inicial: 13+1d6
Atributos: INT +5
Vantagens: Imortalidade
Estes seres são quase idênticos aos seres humanos, inclu-
sive vivendo em sua sociedade. Sua principal diferença é a ca-
pacidade de controlar livremente seu envelhecimento: eles po-
dem “travar” sua idade, acelerar ou até reverter o processo na-
tural de envelhecimento. De todas as raças, eles são os mais
talentosos com as disciplinas mágicas.
Desde cedo os Imortais mostram-se diferentes dos seres
humanos: o seu desenvolvimento intelectual é extremamente
rápido, atingindo a maturidade mental por volta dos 15 anos. É
nesta idade que eles também costumam tornar-se cientes de seu
poder. Eles podem manter-se na mesma idade indefinidamente,
bem como envelhecer ou rejunevecer a uma velocidade de até o
equivalente a 1 ano por semana (mas sem ultrapassar o limite
mínimo de 15 anos, e o máximo de 65 anos). Podem também dei-
xar-se envelhecer normalmente (mas sem ultrapassar o limite de
idade máximo): a maioria dos Imortais que casam-se com seres
humanos costumam usar essa capacidade para não constran-
ger seus cônjuges.
Filhos de Imortais com seres humanos têm 75% de chance
de nascerem humanos normais, e 25% de chance de nascerem
Imortais. Nos dois casos eles terão as mesmas características
de 
suas 
respectivas 
raças, 
e 
serão 
férteis.
Os Imortais são, de longe, a raça mais rara em Zefir. Geralmente
há apenas um ou dois num raio de várias vilas. (trocando em
miúdos: NADA DE DEIXAR TODOS OS JOGADORES USA-
REM IMORTAIS COMO PERSONAGENS!)


--- page 8 ---
Fenris
Custo: 2 pontos
Idade Inicial: 6+1d6
Atributos: PER e FR +3; CAR -5
Vantagens: Garras e Chifres (é necessário comprar perícias
adequadas para atacar com estes artifícios).
Fenris são criaturas parecidas com grandes lobos, do tama-
nho aproximado de um leão (na verdade são um pouco maio-
res). Eles têm dentes semelhantes aos de um tubarão (2d6 de
dano), tufos de pêlos longos crescendo na cara e um chifre lon-
go (1d6 de dano) e retilíneo no alto da cabeça. Têm ainda dois
“tentáculos” — tufos de pêlos finos e alongados — crescendo
dos ombros. Apesar de preênseis, esses tentáculos têm pouca
força física, o que limita seu uso. A cor da pelugem varia do
branco ao cinza, passando por padrões malhados. A cor dos
olhos, de pupilas verticais, raramente vai além de tons de ama-
relo e laranja, embora outras cores sejam possíveis. Devido à
sua aparência, é comum considerar-se os Fenris como sendo
monstros irracionais, mas eles são inteligentes. Eles têm a capa-
cidade natural de comunicar-se mentalmente com outros seres
inteligentes, o que compensa sua incapacidade de falar.
Fenris possuem Poder e podem usá-lo normalmente, assim
como podem aprender Magia.
Os tentáculos dos Fenris podem ser usados para manusear
objetos relativamente leves, mas não têm força suficiente para
manejar qualquer tipo de arma, e são incapazes de provocar
dano. Além disso, todos os testes te dificuldade dobrada quan-
do tentam utilizar utensílios projetados para mãos humanas.
Devido à sua forma física, eles também não podem usar escu-
dos ou armaduras construídas para humanóides. Eles podem
possuir armaduras, confeccionadas especialmente para eles, que
custam o dobro em dinheiro (e pontos de aprimoramento).
Embora não sejam considerados “feios” pelos humanos, os
Fenris sofrem uma certa dificuldade em se imiscuir na sua soci-
edade. Sabe como é, não é todo dia que se vê por aí um lobo do
tamanho de um leão... na melhor das hipóteses, um Fenris po-
deria ser impedido de entrar numa cidade humana sem que um
companheiro humanóide assumisse a responsabilidade por seus
atos, e na pior, ele poderia ser caçado como um monstro perigo-
so. Nessas ocasiões, o mais sensato seria se fazer passar por
um “animal de estimação” ou montaria de um amigo ou colega
(embora poucos Fenris aceitariam essa condição humilhante sem
que algo muito importante esteja em jogo).
Fenris costumam viver em florestas, onde constroem abri-
gos rudimentares. Parecem ter uma preferência especial por re-
giões habitadas por monstros, aparentemente pela relativa tran-
qüilidade oferecida por esses lugares (afinal, eles têm pouco a
temer das outras criaturas). Alguns deles parecem se sentir atra-
ídos pela sociedade humana, mas são muito poucos. São ativos
preferencialmente à noite, mas podem agir durante o dia se for
preciso. Seu comportamento costuma ser frio e distante. Alguns
são bastante ranzinzas, e costumam se enfurecer com facilida-
de. Os poucos já encontrados entre os homens também demons-
travam uma lealdade irrevogável para com seus amigos e/ou lí-
deres. Os indivíduos da espécie atingem a idade adulta por vol-
ta dos 10 anos; a duração média da vida de um Fenris é desco-
nhecida, mas acredita-se que esteja em volta dos 40 anos. Os
hábitos de acasalamento são desconhecidos, mas presume-se
que sejam semelhantes aos dos lobos comuns, e ocorram em
média a cada cinco anos. A prole é normalmente constituída de
apenas um filhote; não se tem notícia de gêmeos.


--- page 9 ---
KITs
Isso pode fazer parecer que eles são muito superiores a
quaisquer outros personagens, mas lembre-se: os Magic
Knights não são de Zefir e não conhecem nada nem ninguém, o
que pode deixá-los a mercê de seus inimigos (e também de seus
aliados!). Muita gente não vai confiar “naqueles sujeitos estra-
nhos”, se eles não estiverem acompanhados de pessoas co-
nhecidas (e olhe lá). Contar que é um Magic Knight pode ser
perigoso: além de não se saber com quem se está falando, ele
pode simplesmente não acreditar, rir da cara dos personagens
ou até atacá-los, por “blasfêmia”.
No momento em que chega a Zefir, o Magic Knight não pos-
sui habilidades ou Artefatos mágicos, e pouca coisa mais que a
roupa do corpo. Suas habilidades mágicas precisam ser desperta-
das por uma mágica específica, conhecida apenas por uns pou-
cos (e estupidamente poderosos) magos. O Narrador deve decidir
sob que condições o personagem conseguirá seus Artefatos, mas
lembre-se: Guerreiros Escolhidos não são convocados à toa, e nem
por amadores despossuídos. Se alguém o fez, deve ter recursos
para equipar seus campeões a contento. As armas de Escudo se-
rão conseguidas somente mediante muito trabalho duro
Magic Knights em Jogo
Caso os jogadores queiram usar Magic Knights como perso-
nagens, lembre-se de que eles têm muito mais poder de fogo que
os outros personagens, e mesmo a sua ignorância a respeito de
Zefir não vale de nada se eles estiverem sempre acompanhados
de personagens que conhecem o lugar. Trocando em miúdos,
Magic Knights não devem ser misturados com outros tipos de
personagens: ou todos os PC’s são Magic Knights, ou todos são
nativos de Zefir. Mas se você quiser arriscar, o problema é seu...
Usando Poder
O Poder pode ser usado para obter efeitos fantásticos, possí-
veis apenas em Zefir e outros lugares onde a Magia do Pensa-
mento seja uma força presente e ativa. Os efeitos a seguir são ape-
nas exemplos; muitos outros podem ser possíveis, desde que apro-
vados pelo Narrador. Uma Guerreira Mágica recebe o primeiro ní-
vel do aprimoramento Poder Elemental, gratuitamente.
· Saltar: em situações em que o personagem esteja comba-
tendo uma criatura muito maior que ele próprio, pode-se gastar
um Ponto de Poder para dar um salto na altura que quiser (mas
sem exagerar demais), para poder atacá-la em algum ponto vital
(geralmente, mas não obrigatoriamente, na cabeça). O persona-
gem não poderá se esquivar enquanto estiver fora do chão. O
personagem precisa ter pelo menos 20 pontos na perícia saltar
para gastar Poder dessa forma.
· Energizar mágicas: para cada Ponto de Poder gasto, o ní-
vel de uma mágica aumenta em 1. O efeito dura uma Cena. Esta
habilidade só pode ser usada em situações estressantes
· Esquiva Acrobática: Esta é uma forma aperfeiçoada de Es-
quiva, onde o personagem salta e faz acrobacias no ar, para au-
mentar a distância da esquiva. O personagem gasta um ponto
de Poder e testa sua esquiva, este teste será considerado fácil.
· Espada-dos-ventos: Um personagem com uma perícia acima
de 50% no ataque com Armas Brancas pode gastar um Ponto
de Poder para realizar um golpe de espada (ou outra arma) tão
forte que causa um deslocamento de ar. O dano permanece
inalterado, mas agora com alcance à distância.
Os Kits aqui apresentados podem ou não ser utilizados pelos jo-
gadores, estes Kits servem para dar idéias ou deixar os jogadores mais
próximos dos personagens do anime. OBS: os números apresenta-
dos devem ser somados aos seus respectivos atributos.
Guerreiros
Um Guerreiro é um personagem especializado não apenas
em combates diretos, mas em todas as facetas de um “trabalho
de campo”. Como não conhece magia, precisa ser capaz de sur-
preender e despachar rapidamente seus oponentes, principal-
mente se eles forem magos. Saber sobreviver em ambientes inós-
pitos (como florestas cheias de monstros) também é algo útil
quando se pretende fugir de alguém (ou algo).
Custo: 2 Pontos de aprimoramento, 200 de perícias.
Perícias: Espada Longa 40/40, machado de combate 30/
30, manipulação (intimidação) 30%, montaria 30%, Sobrevi-
vência (escolha um ambiente) 30%
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3
Magos
Um mago é um personagem que passou a vida estudando
os segredos arcanos e desenvolvendo suas próprias mágicas.
Toda essa dedicação lhe deu um poder impressionante, mas o
deixou um pouco alienado.
Custo: 3 Pontos de aprimoramento, 200 de perícias.
Perícias: Adaga 30/20, Cajado 10/20, Alquimia 30%, Astro-
nomia 10%, Ler e escrever (idioma nativo) 30%, Ler e Escrever
(linguagens antigas) 10%, Teoria da magia 30%, Rituais 10%
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2 e Pontos Heróicos 1.
Cavaleiros
Um Cavaleiro é um personagem que tem tanto as perícias
dos Guerreiros quanto os conhecimentos dos Magos, o que o
torna bastante versátil, mas dificulta que ele se torne muito bom
tanto numa coisa quanto em outra.
Custo: 3 Pontos de aprimoramento, 250 de perícias.
Perícias: Espada Longa 40/40, machado de combate 30/20,
manipulação (intimidação) 20%, montaria 20%, Sobrevivência
(escolha um ambiente) 20%, Ler e escrever 20%, Teoria da Ma-
gia 30%, rituais 10%.
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2 e Poder Elemental 1
Magic Knights
Os Magic Knights são seres humanos convocados pelo
próprio Pilar, trazidos de outro mundo para ajudar Zefir em mo-
mentos de crise. Como Guerreiros Escolhidos, eles têm muito
poder, mas sendo estrangeiros numa terra (totalmente) estra-
nha, lhes falta conhecimentos sobre o mundo à sua volta.
Magic Knights são os únicos personagens que têm o direi-
to de possuir armas feitas de “escudo”: os personagens com-
pram suas armas com Pontos de Aprimoramento, a um custo
equivalente ao das armas normais.


--- page 10 ---
Dos já citados no Sistema Daemon são permitidos: Afinida-
de com fadas, Ambidestria, Armas de fogo (que custam 1 ponto
de aprimoramento amais que o comum), Arma ou Amuleto Má-
gico, Biblioteca, Bom Senso, Conhecimentos Arcanos, Conta-
tos e Aliados, Familiares, Guardião de Artefato, Imunidade a
Venenos, Inocência, Sábio, Saúde de Ferro, Sedutor, Sensitivo,
Senso de Direção, Senso Numérico, Sentidos Aguçados, Sono
Leve, Sortudo e Talento.
Novos Aprimoramentos
Poder Elemental
Você possui o poder de um Elemento dentro de si.
1 ponto: 1 ponto de elemento e 5 de poder.
2 ponto: 2 ponto de elemento e 10 de poder.
3 ponto: 3 ponto de elemento e 15 de poder
4 ponto: 4 ponto de elemento e 20 de poder
5 ponto: 5 ponto de elemento e 25 de poder
Poder Relacionado ao Elemental
1 Ponto: Com este aprimoramento você pode comprar um po-
der e apenas um que tenha um elemento diferente do seu, mais
similar, por exemplo, fogo com eletricidade, ou água com gelo.
Forja Mágica
2 Pontos: Esta mágica permite transformar qualquer matéria-
prima num objeto acabado. O objeto será totalmente funcional,
e terá uma qualidade proporcional resultado em um teste de INT.
É preciso gastar um número de pontos de Poder igual ao peso
da matéria-prima, em quilos. O tempo necessário para moldar
um objeto fica a cargo do Narrador, mas formas complexas de-
veriam levar no mínimo vários minutos para serem concluídas.
É necessário possuir o talento Poder Elemental para ter este
aprimoramento.
Encantamento
2 Pontos: Esta mágica permite ao personagem imbuir obje-
tos inanimados com poderes mágicos. Para ser usado, o perso-
nagem precisa, antes de mais nada, dispor do objeto que ele
pretende encantar. Ele deve então despender um número de
horas igual ao Nível do Poder que se pretende imbuir ao objeto,
o feiticeiro faz um teste normal de sua inteligência: em caso de
sucesso, o personagem deve ainda pagar um número de Pon-
tos de Experiência igual ao Nível do Poder x3 (não, espertinho,
você NÃO pode “ficar devendo” esses pontos) ou um ponto
de atributo para cada 2 pontos de custo (sim é uma coisa dolo-
rosa eu sei).
Esta mágica também pode incluir novos Poderes num ob-
jeto já previamente encantado, ou fortalecer os Poderes já exis-
tentes (e que possam ser fortalecidos). Neste último caso, o
Mestre de Armas deve pagar um número de pontos de experi-
ência igual à diferença entre o Nível que pretende alcançar e
o atual, vezes 3. É necessário possuir o talento Poder Elemental
para ter este aprimoramento.
Aprimoramentos,
Regras e Perícias
Perícias
Iguais as apresentadas no modulo básico e mais algumas
que o mestre julgar necessárias. OBS: Algumas perícias funcio-
nam de modos diferentes em Zefir, por exemplo: sobreviver em
florestas da terra não é a mesma coisa que sobreviver nas flo-
restas de Zefir. Mas tudo fica a critério do mestre.
Novas Regras
Siga todas as regras do modulo básico. As regras apresenta-
das abaixo São poucas e não existem grandes mudanças com na
adaptação do DBZ, por isso basta ler com atenção e boa viaje!
KITs
Os Kits são profissões que seu Personagem escolhe para
seguir. Neste livro eu apresento poucas, mas elas são apenas
exemplos e podem (e devem ser) alteradas ao seu bel-prazer, ou
você pode começar um personagem do Zero comprando ponto
por ponto, você é que escolhe.
Poder Elemental
Esta é uma regra interessante ao se comprar o aprimoramen-
to de mesmo nome você poderá gastar seus pontos de elemental
em um dos tipos de efeito abaixo, você pode compra-los mais
de uma vez aumentando assim os níveis de cada poder (OBS:
Você deve escolher um tema para o seu poder, veja maiores in-
formações mais abaixo):
Ataque de Dano: Para cada ponto gasto neste poder você pode
lançar um Ataque que causara 1d6 pontos de dano por nível
(máximo 5d6). Esta mágica cria uma grande quantidade de subs-
tância que investe contra um alvo à escolha do mago. Essa
“substância” será a mesma a que o Tema do mago se refere
(Fogo, Gelo, Vento, etc.). Depois do ataque, a substância se dis-
sipa e desaparece. A aparência desta mágica varia enormemen-
te de um mago para outro, podendo ter a forma de um vagalhão,
um tufão, criaturas vivas (serpentes, aves, etc), e um milhão de
outras coisas.
Bloqueio Mágico: Esta mágica cria uma parede ou bolha for-
mada por uma grande quantidade da substância a que o Tema
do mago se refere (Fogo, Gelo, Vento, etc.), no local à escolha
do mago (possivelmente, mas não necessariamente, em torno
de si próprio), com o objetivo de bloquear um ataque iminente.
Depois de absorver o ataque, a substância se dissipa e desapa-
rece, a menos que o mago continue se concentrando. Esta ma-
gia neutraliza 1d6 pontos de dano por nível gasto (máximo 5d6).
É possível manter a barreira formada pelo Bloqueio Mágico de
pé mesmo depois dele ter absorvido um ataque. Não é preciso
nenhum teste, mas o mago não pode se concentrar em nada
além da mágica. Enquanto a barreira estiver erguida, ela ofere-
cerá a mesma proteção. Se a qualquer momento algum ataque


--- page 11 ---
conseguir atravessá-la, o mago deve pagar um ponto de Poder
para mantê-la de pé, ou ela será destruída. O Bloqueio Mágico
nunca é capaz de causar dano, mesmo quando sua substância
normalmente o seria (Fogo, por exemplo). Esta mágica também
pode ser usada contra ataques não-mágicos, como golpes de
espada. É possível usar um único Bloqueio Mágico para prote-
ger mais de uma pessoa, ou defender mais de um ataque ao
mesmo tempo, mas é preciso gastar um ponto extra de Poder
para cada pessoa/ataque além do primeiro.
Arma de Magia: Esta mágica cria uma arma de mão feita da subs-
tância a que o Tema do mago se refere (Fogo, Gelo, Vento, etc.).
A arma tem a mesma resistência e propriedades de seu corres-
pondente real. Uma faca de gelo, por exemplo, seria tão sólida
quanto uma faca de aço. É possível atacar ou defender-se com
uma Arma de Magia no mesmo turno em que ela é criada. Para
cada ponto gasto neste poder você poderá criar uma arma que
causa 1d6 pontos de dano por nível (máximo 5d6).
Cura Magica: com esta magia você pode curar 1d6 pontos
de dano por nível (máximo 5d6), apenas para temas leves, tipo
ar e água.
Temas
Um tema é o elemento que você ira utiliza para as técnicas
anteriores, um tema pode ser qualquer elemento da natureza,
veja alguns Exemplos: Fogo, Terra, Eletricidade, Flora, Fauna,
Água, Vento, Trevas, etc... Alem disso um tem da a você a capa-
cidade de realizar pequenos truques, como criar uma pequena
quantidade de água, acender uma vela, fazer crescer uma flor
etc... OBS: este truque nunca pode ser utilizado para causar
algum tipo de penalidade ou dano a um oponente.
Observação geral, para o melhor aproveitamento deste livro
é bom que você conheça pelo menos as regras básicas para a
utilização das magias, no sistema Daemon (Arkanun, Tormenta
ou Trevas, à sua escolha).
Itens Mágicos
Abaixo vão alguns itens mágicos do anime, e ao lado seus
respectivos custos em pontos de aprimoramento. Todo item
possui um vinculo com seu dono, ou seja, a primeira pessoa a
usá-lo, e a partir desse momento essa pessoa se tornará à única
capaz disso. Sempre que alguém que não ele tentar usá-lo, algu-
ma coisa vai impedi-lo. A natureza exata desse “alguma coisa”
vai depender da imaginação do Narrador e dos jogadores, mas
esse efeito será sempre o mesmo para todos os objetos daquela
pessoa. Algumas sugestões: o objeto se transforma em água ao
ser erguido por estranhos, retornando à forma original ao che-
gar no chão; o objeto tem um peso incomensurável para qual-
quer um exceto seu dono, e nem mesmo a mais forte das criatu-
ras poderá erguê-lo; ao ser tocado, o objeto cobre a pessoa que
o tocou com Chamas Fantasmagóricas (que não queimam de
verdade, mas nem por isso possuem um calor menor, ou doem
menos). Se o dono do Artefato for morto, ele também será
destruído. Pode ser interessante escolher a natureza do funcio-
namento do Vínculo de acordo com a personalidade ou pode-
res mágicos do seu dono (se ele os tiver), mas isto não é obriga-
tório. O Vínculo não pode nunca ser capaz de matar ou sequer
ferir realmente suas vítimas. OBS: você so pode gastar no máxi-
mo 5 pontos por artefato.
Focus
(Variável, 1 por nível)
O objeto com este poder é capaz de canalizar e concentrar
as energias mágicas de um mago, aumentando seu poder. Quan-
do um mago lança sua mágica através do Focus, ele soma o
Nível deste ao seu nível de habilidade. Qualquer objeto, desde
um cetro até um espelho, pode se tornar um Focus, mas cada
mago pode ter apenas um (e apenas ele poderá usar seu próprio
Focus). Um mago que já possua seu Focus não pode se harmo-
nizar com outro, a menos que aquele seja destruído.
Jóia Guardiã
 (1 ou 5, vide texto)
Apenas jóias podem ter este Poder. Uma Jóia Guardiã é ca-
paz de absorver e guardar um ou mais Artefatos, sem limite de
peso. Para todos os efeitos, é como se o(s) Artefato(s)
desaparecesse(m) (seu peso dentro da jóia é igual a 0). Guardar
ou retirar o Artefato da jóia (só se pode guardar ou retirar um
por vez) demora um turno. Uma Jóia Guardiã pode ter a capaci-
dade de guardar seres vivos dentro de si, mas neste caso seu
Nível será 5 (e não 1, como seria). Um ser vivo só pode ser “guar-
dado” com seu consentimento, mas só poderá sair se alguém
de fora libertá-lo. Enquanto ele estiver dentro da jóia, suas ne-
cessidades fisiológicas (ar, comida, etc.) estarão suspensas.
Espada Fiel
(3)
A arma que tiver este poder sempre retornará às mãos de
seu dono, se ele se concentrar. Para isso, teste a Percepção dificil.
No caso de um sucesso, a arma flutua lentamente de onde quer
que ela esteja até às mãos dele.
Dano Mágico
(3)
O dano da arma não pode mais ser absorvido por defesas
não-mágicas, como armaduras ou escudos que não tenham re-
cebido algum encantamento. Não é preciso que seja um encan-
tamento específico para prevenir dano: qualquer encantamento
neutraliza este poder.
Armadura Mágica
(variável)
O objeto (jóia ou armadura) que tiver este Poder terá um
bônus mágico de proteção que é somado ao nível de Armadura
do personagem que o estiver usando. O bônus varia de acordo
com o Nível do Poder.
Artefato Evolucionável
(3)
O objeto (necessariamente uma arma ou armadura) com este
Poder irá evoluir junto com seu dono. Aqui, “evolução” não se
refere apenas às habilidades de combate, mas também como ser
humano (o Narrador deve decidir quando um personagem “al-
cançou o próximo nível”). A cada evolução, o nível de danos ou
de proteção do objeto aumenta em 1d6. O Acréscimo de eficiên-
cia pode tanto ser de natureza mágica quanto vir de uma modi-
ficação na estrutura do objeto (uma espada se tornar uma espa-
da longa, por exemplo).


--- page 12 ---
Jóia do Intérprete
Apenas jóias podem ter este poder. Aquele que possuir este
Artefato poderá se comunicar com qualquer criatura, mesmo
seres irracionais ou que não conheçam sua língua. Ele poderá
falar normalmente com a criatura, e será capaz de entender o
que ela “diz”. É possível travar um diálogo normal mesmo com
criaturas irracionais, mas elas não são obrigadas a atender o
personagem.
Visão Mágica
(5)
Este Poder só pode ser possuído por objetos que tenham
uma superfície refletora, como um espelho ou uma bola de cris-
tal. Para ativá-lo, o personagem precisa fazer um teste de Per-
cepção. No caso de um sucesso, o objeto mostrará a pessoa ou
lugar que o personagem desejou observar. A Dificuldade do teste
varia de acordo com a familiaridade do personagem com o local
ou pessoa.
Recipiente Espiritual
 (5)
Apenas jóias podem ter este poder. A jóia com este encan-
tamento fixa-se na testa da primeira pessoa que tocá-la depois
de concluído o encantamento, não podendo mais ser removida.
Ela passa a ser então o recipiente de toda a energia vital do
personagem. Quanto a jóia permanecer intacta, ele não poderá
ser morto, exceto se a jóia for destruída. Lembre-se de que, para
pensar em atacar a jóia, o personagem precisaria antes saber de
sua utilidade, e ninguém menos que um mago muito experiente
(ou que conhecesse este Poder, o que é praticamente a mesma
coisa) saberia disso.
Especiais
O Escudo
O Escudo é um minério lendário, com propriedades mágicas
inatas, que segundo a lenda seria usado apenas para forjar as
armas dos Magic Knights. Uma arma forjada com Escudo pos-
sui os Encantos Espada Fiel, Arma Leve (seu peso é nulo para
seu dono), Artefato Evolucionável, Dano +5 e Vínculo. Quando
o dono de uma arma feita de Escudo morre, o mineral não é
destruído, mas reverte ao estado bruto. Não se sabe que outras
características ele poderia ter, mas elas parecem variar de acor-
do com a forma em que o minério foi forjado (o Escudo em esta-
do bruto, por exemplo, tem aparência cristalina e é fosforescente).
Não se pode alterar a forma dele por meios normais: é preciso
usar a mágica: Forja Mágica (para ser mais exato).
O Escudo é um dos minérios mais raros de Zefir: não devem
existir nem 30kg dele em todo o planeta. Conta-se que todo o Es-
cudo de Zefir teria sido reunido pelo Guru Cleph e guardado em
algum lugar, mas não se sabe ao certo onde poderia ser isso. Como
nenhuma sentinela seria confiável para guardar um tesouro tão
valioso, deve ser um lugar difícil de alcançar, alguma caverna ou
abismo, escondida por florestas e entupida de monstros...
Gênios
Os Gênios são golens gigantescos, com uma altura que va-
ria de 17 a até 20 metros . Seu corpo é uma construção comple-
xa, feito de placas de metal, jóias e vigas de sustentação unidas
entre si, e dotado de articulações funcionais, ao contrário da
maioria dos golens, que são maciços, meras estátuas animadas.
Não se sabe ao certo o porque disso: alguns acreditam que isto
os torne mais leves e/ou resistentes; outros acham que é uma
exigência da mágica necessária para criá-los. Muitos têm pode-
res mágicos, como a capacidade de voar ou mudar de forma.
Outra diferença é que eles são inteligentes e capazes de falar
(embora não façam uso desta faculdade com freqüência).
Apesar de serem auto-suficientes, todo Gênio está vincula-
do a algum grupo ou cargo de Cefiro (ex.: Magic Knights da
Água, altos - sacerdotes da Ordem), e servirá ao primeiro ser
inteligente desse grupo ou cargo que se provar digno disso,
até a morte (do Gênio ou do seu “dono”, o que vier primeiro).
Para pilotar um Gênio, é preciso uma roupa especial, mágica,
que permite àquele que vesti-la se fundir com a “cabine de co-
mando” do Gênio, uma gema encravada no seu peito. Quando o
piloto está dentro desta jóia, os seus movimentos são imitados
pelo Gênio; na verdade, ele se sente como se fosse o próprio
Gênio. De certa forma, é quase isso que acontece: a fusão entre
o corpo do piloto e o Gênio é tão completa que os danos sofri-
dos pelo Gênio se refletem também no corpo do piloto.
A técnica para criar os Gênios, pelo pouco que se sabe, en-
volve o trabalho conjunto de ferreiros e arquitetos, para cons-
truir o corpo, e magos, para animá-lo. Estas técnicas são segre-
do da Academia, que mantém apenas uns poucos Gênios, guar-
dados em esconderijos, para serem usados apenas em grandes
emergências (e põe “grande” nisso!). Dessa forma, hoje em dia
poucos sabem exatamente o que é um Gênio; a maioria sabe
apenas que eles são enormes e poderosos, e muitos duvidam
de sua existência.
Sistema
Construa o Gênio como um personagem. Quando um perso-
nagem opera um deles, os testes de Atributos Físicos são base-
ados nos valores do Gênio. Os outros Atributos permanecem
inalterados. O personagem pode usar suas mágicas normalmente
enquanto estiver dentro do Gênio, e suas Mágicas de Ataque e
Defesa passam a provocar dano em escala normal x10.
Todos os Gênios têm a capacidade de voar: um Gênio em
vôo 
se 
desloca 
à 
sua 
velocidade 
normal.
Gênio são estruturas classificadas como Mega dano, ou seja
todo dano é x10. Entretanto, sempre que um Gênio sofrer dano,
seu piloto receberá um dano equivalente. Se, por exemplo, o
Gênio sofre 3 pontos de dano, seu piloto também sofre estes
mesmos 3 pontos de dano no seu próprio corpo.


--- page 13 ---
Luci
Guerreira Mágica de 1º Nível.
FR 15, CON 12, DEX 14, AGI 16, INT 12, WILL 14, PER 13, CAR 15.
PVS 15 + 3.
Att [1] Espadas 40/30
Briga (kendo) 40/50
Dano: 1d3+1 por soco, IP 0
Tema: Fogo
Poderes: Flecha de fogo (3d6 de dano)
Principais Perícias: Veterinária 20%, Empatia com animais 30%, biologia 30%.
NPCs
(estes exemplos são do dia em que as guerreiras mágicas chegaram por isso estão tão fracas e desarmadas)
Marine
Guerreira Mágica de 1º Nível.
FR 13, CON 13, DEX 12, AGI 15, INT 13, WILL 14, PER 17, CAR 14
PVS 14 + 2
Att [1] Espadas (esgrima) 30/35
Dano 1d3 soco IP 0
Tema: Água
Poderes: Turbilhão Azul (3d6 de dano).
Principais Perícias: Moda 40%, Lábia 20%
Anne
Guerreira Mágica de 1º Nível.
FR 10, CON 9, DEX 18, AGI 13, INT 20, WILL 15, PER 14, CAR 12
PVS 11 + 2
Att [1]  Espadas 20/20
68% Arco e Flechas
Dano 1d3 soco IP 0
Tema: Vento
Poderes: Sopro da cura (cura 2d6) e Tempestade Verde (1d6 de dano)
Principais Perícias: Matemática 40%, culinária 20%.
Guru Cleph
Mago de 15º Nível.
FR 12, CON 10, DEX 10, AGI 13, INT 24, WILL 22, PER 16, CAR 17
PVS 26 + 30
Att [1] 30/30 Cajado
Dano IP
Focus (23): Metamagia 4, Fogo 1, Água 1, Ar 1, Terra 1, Luz 3, Plantas 2, Animais 2, Humanos 1,
espíritos 1, Criar 2, Controlas 2, Entender 2.
Principais Perícias: Teoria da Magia 50%, Rituais 30%, Historia de Zefir 50%.
Fério
Guerreiro de 5º Nível.
FR 20, CON 20, DEX 13, AGI 14, INT 11, WILL 13, PER 15, CAR 9.
PVS 25 + 15
Att [1] Espadas 80/70
Dano 2d6+3 IP 4 (armadura)
Perícias Importantes: Sobrevivência (florestas) 60%, Rastrear 30%.


--- page 14 ---
Zagart
Cavaleiro de 30º Nível.
FR 30, CON 25, DEX 17, AGI 14, INT 20, WILL 15, PER 11, CAR 8
PVS 58 + 120
Att [3] Espadas (x3) 120/100
Dano 3d6+8 IP 10 (armadura mágica)
Poderes: Desconhecidos
Perícias: Varias de intimidação e manipulação.
Princesa Esmeralda
Pilar de 13º Nível
FR 8, CON 8, DEX 10, AGI 12, INT 27, WILL 24, PER 14, CAR 20
PVS 21 + 13
Att [1] 10/10
Dano 1d3-1 IP 0
Alcion
Cavaleira de 6º Nivel
FR 12, CON 14, DEX 15, AGI 12, INT 16, WILL 13, PER 17, CAR 17.
PVS 19 + 12
Att [1] Adagas 20/15
Dano 1d6 IP 2 (amuleto mágico)
Tema: Gelo
Poderes: Fartas de Gelo (5d6 de dano).
Principais Perícias: Sedução 60%, Manipulação 30%
Ascot
Mago de 4º Nível
FR 12, CON 12, DEX 15, AGI 15, INT 17, WILL 17, PER 14, CAR 12.
PVS 16 + 4
Att [1] briga 35/15
Dano 1d3 IP 0
Focus (8): Animais 4,  Criar 2, Controlas 2.
Principais Perícias: Conhecimento de Monstros 55%, Sobrevivência (florestas) 20%, Empatia
com monstros 40%.
Mokona
Bichinho Fofinho de 0º Nível
FR 5, CON 6, DEX 15, AGI 18, INT 15, WILL 13, PER 18, CAR 20
PVS 6
Att [0] 0/0
Dano 0 IP 0
Poderes: Não se sabe ao certo do que ele é capaz. Mas já utilizou poderes estranhos como o de
fazer surgir um mapa, através da pedra que carrega na testa.
Principais Perícias: Correr 60%, Saltar 50%.


--- page 15 ---
Atributos
          Valor / Mod /  %
Constituição (CON)
_____ /_____ /_____
Força (FR)
_____ /_____ /_____
Destreza (DEX)
_____ /_____ /_____
Agilidade (AGI)
_____ /_____ /_____
Inteligência (INT)
_____ /_____ /_____
Força de Vontade (WILL)
_____ /_____ /_____
Percepção (PER)
_____ /_____ /_____
Carisma (CAR)
_____ /_____ /_____
Armadura: __________________
Perícias com Armas (Dex)
Nome
        At
     Def      Dano
 Briga                                         /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
Perícias
  Gasto/Total
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                             ___                                    ____________
                                    ___                             ____________
                                           ___                      ____________
                                                  ___               ____________
                                                    ___             ____________
                                                     ___            ____________
                             ___                                    ____________
                                    ___                             ____________
                                           ___                      ____________
                                                  ___               ____________
                                                  ___               ____________
                                                  ___               ____________
                                                  ___               ____________
                                                  ___               ____________
                                                  ___               ____________
Nome____________________________________________
Raça___________________________________________
Sexo ____________ Altura __________ Peso __________
Tema _____________________  Poder _______________
Pontos
de Vida
Pontos
Heróicos
Poder
Índice de
Proteção
Poderes
Nível
Aprimoramentos
Custo
                                            ___                                                               ___                           ___                                 _____            ___
                                            ___                                             ___                                             ___                                             ________
                                            ___                                             ___                                             ___                                            _____ ___
Equipamentos