--- page 1 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
         
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 2 ---
 
 
 
 
 
Essa é a minha primeira adaptação, onde a Casta Redentor não consta no livro de Anjos: A 
Cidade de Prata. Portanto aqui vai as informações sobre essa casta. 
 
 
 
Agradecimentos: 
 
- 
A Deus por ter me ajudado a tomar uma decisão em relação sobre fazer essa 
adaptação 
- 
Aos meus pais, principalmente,  por tudo que até hoje fazem por mim 
- 
À minha amada, Meire 
- 
Aos meus colegas que jogam Rpg 
 
 
 
Qualquer dúvida sobre essa casta, aqui vai o meu e-mail de contato: 
cnredentor@yahoo.com.br ou cnspawn@hotmail.com  
 
Essa adaptação pode ser usada nos livros de Anjos, Demonios, Trevas, Arkanum, 
Templários e principalmente, na adaptação de Spawn. 
 
 
 
Aviso: Caso os narradores queiram mudar alguma coisa, sintam-se à vontade. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 3 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
Redentor – um exterminador a serviço de Deus. Escolhido e transformado em um Anti-
Spawn, trata-se de uma entidade arregimentada pela Cidade de Prata para redimir ou 
destruir os soldados do Inferno. Desde o inicio dos tempos, muitos humanos já se 
tornaram Anti-Spawns, mas poucos foram capazes de empregar o seu enorme poder 
com precisão. 
 
No decorrer do séculos, sempre que a maldição dos Spawns e também de outros 
demonios, como os Anjos Caídos era lançada em paragens mortais, a Cidade de Prata 
várias vezes recorria à Estação Angelico-Orbital que fica em Mercúrio. 
Pouco se sabe a respeito dessa estação e de sua verdadeira relação com as forças 
celestiais. 
 
De tempos em tempos, seus serviços são requisitados a fim de auxiliar na derrocada das 
crias infernais e dos traidores celestiais. 
 
Redentores e HellSpawns têm características semelhantes. Ambos já assumiram 
diversas formas através dos milênios e possuem força de brutalidades equivalentes. A 
única diferença de um Redentor para um HellSpawn é que, em seu âmago, brilha um 
núcleo de luz e não a frieza das trevas. Por isso, quando ambas as criaturas se 
encontram, o local da luta é destruído. 
 
Embora mal se recorde da experiência, Jason Wynn já foi um Redentor, o Anti-Spawn. 
Ele pôs sua habilidade à prova ao tentar derrotar o atual Spawn, outrora conhecido 
como All Simmons, mas que hoje voltou à vida. Por ironia, Wynn travou combate com 
o mesmo homem que condenou à morte anos antes. Destituído de um coração puro, o 
chefão da CIA fracassou. Outro soldado tornou-se necessário, cujo nome é Phil 
Timper. 
 
 
Depois de passar anos em reformatórios juvenis e, já adulto, cumprir pena por delitos 
graves, Timper viu a luz através das barras da prisão e dedicou-se ao serviço do Senhor. 
Por onze anos, ele trilhou o caminho que Deus lhe traçou, convertendo pecadores com 
devoção abnegada ao mesmo tempo em que rogava para ser digno do Reino dos Céus 
quando chegasse a hora. 
 
Foi essa essência de bondade que levou a Estação Angélico-Orbital a alistar Timper 
para o cargo de Redentor. Seu corpo humano foi transmutado por difusão nuclear a fim 
de que pudesse abrigar o novo poder. 
 


--- page 4 ---
A Estação Angélico-Orbital determinou a localização de Spawn ao constatar a presença 
de três auras de necroplasma na região de Nova York, conhecida como Bowery. 
 
Duas eram muito fracas. Uma delas pertencia ao mendigo Bobby, e a segunda a 
Cagliostro(Hoje, ele é mais conhecido como Caim, o novo Rei do Oitva Círculo do 
Inferno). A principal e a mais poderosa leitura vinha do próprio Spawn. O Redentor 
tentou matar Bobby, acreditando a principio que se tratava do outro servo do Inferno. 
Prestes  atacá-lo, o exterminador descobriu que o sinal decorria de uma transferência de 
necroplasma realizada meses antes. Diante dessa evidência, ele achou por aprender tudo 
o que pidesse dissecando o mendigo. 
 
Após um breve revés envolvendo seu uniforme simbiótico, Spawn salvou Bobby e 
deteve o Redentor. A vitória de configurou em um ponto de virada no renascimento de 
All Simmons. 
 
Durante a batalha, a mão esquerda do Anti-Spawn foi decepada pelo uniforme do 
Soldado do Inferno. Na primeira oportunidade, Spawn usou os poderes para se 
teleportar juntamente com o Bobby de volta a Cidade dos Ratos, a parte mais imunda 
da cidade de Nova York. 
 
Pôr ora, o Redentor aguarda sua nova missão. Com certeza, no próximo encontro usará 
o conhecimento adquirido na luta com Spawn como uma arma valiosa. Até o momento 
o seu paradeiro é desconhecido. 
 
Um garoto, de 17 ou 18 anos, chamado Eddie, também se tornou um Anti-Spawn, bem 
diferente dos demais. Enquanto o seu corpo físico está ligado aos aparelhos do hospital, 
sua alma recebeu a energia celestial e está em busca de vingança. Ele acredita que 
Spawn, foi o responsável por sua tragédia familiar. O jovem não se lembra que seu pai 
era homem violento que descontava suas frustrações, espancado os filhos. A sua idéia 
fixa é eliminar o demônio que  o fez assassinar seu próprio pai. Eddie travou uma 
batalha bastante violenta contra o Spawn, porém, além de ter tido a chance de ter 
destruído, ele ficou sabendo, através de um certo homem de terno, toda a verdade que 
ele já tinha esquecido, e com isso, Spawn foi seriamente machucado, ao ponto de ser 
levado, pôr um certo demônio, para o Oitavo Circulo do Inferno. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 5 ---
NOVOS APRIMORAMENTOS 
 
 
 
Redentor I – 3 pontos: Seu personagem é Humano, dos quais, vc tinha o perfil que a 
Estação Angélico-Orbital precisava no momento para se tornar um Redentor e ter a 
oportunidade de usar o seu podre contra os Soldados do Inferno, Vampiros, Liches, 
Lobisomens,etc... Vc recebe o simbionte, dos quais vem com: capa, soco inglês e 
correntes e além disso seus atributos(físicos e mentais) são melhorados e fora isso vc 
ganha 200 pontos de energia mística de treinamento(ou o que podemos chamar de: 
Chamas Celestiais) para gastar e isso inclui os poderes únicos que o Redento tem por 
direito e também +40% nas perícias: briga(ataque e defesa), armas brancas(ataque e 
defesa), armas de fogo(se souber manusear alguma), esportes(artes marciais). Ganha 
também a perícia: Conhecimento sobre algum tipo de demonio(normalmente 
Hellspawns) com 65% nessa perícia. Porém, o Redentor terá de provar, em uma 
missão designada pelo Conselho de Júpiter, se ele é digno de ter esse poderoso 
simbionte. Caso ele não passe na missão, ele perderá TUDO que o simbionte 
celestial forneceu para o seu hospedeiro.  
 
 
Atributos Físicos: 
 
Constituição e Força: + 4d  
Destreza e Agilidade: + 5d  
Inteligência, Força de Vontade e Percepção: + 3d 
Carisma: +2d 
 
Indice de Proteção do Simbionte: 30/30 
 
Poderes Angelicais que o Redentor poderá adquirir: 
 
Comuns: Aumento de Atributos, Bênção, Defesas, 
Defesas Especiais, Comunhão e Energização. 
 
Únicos: o Redentor tem os seguintes poderes únicos: 
 
Aviso: todos os poderes únicos do Redentor podem  
ser comprados várias vezes. Mas os Redentores não 
podem aprender os outros poderes dos anjos, caso 
o hospedeiro seja humano. 
 
 
 
 


--- page 6 ---
Rastreio de Auras Malignas – 1 Ponto 
 
O Redentor pode rastrear auras malignas que 
estiverem em um raio de 500m de seu alcance,  
porém, não sabendo que tipo de criatura é. 
 
Rastreio de Energia Necroplasmática – 2 pontos 
 
O Redentor pode rastrear energia necroplasmática, 
sabendo a sua localização, desde passe em um teste 
de Per, para saber a sua intensidade e localização. 
 
Bloqueio de Poderes Angelicais –  3 pontos 
 
O Redentor, se passar em um Teste de Will vs Will 
do oponente, pode impedir que seu oponente use  
algum tipo de poder angelical, por 3d6 turnos. 
 
Bloqueio de Poderes Demoníacos  -  3 pontos 
 
Idem bloqueio de poderes angelicais, mas afeta poderes  
demoníacos, menos o simbionte infernal.  
       
      Bloqueio de Poderes Corrompidos – 4 pontos 
       
      Idem bloqueio de poderes angelicais, mas afeta versões 
      distorcidas e/ ou, negras dos poderes angelicais.    
 
Regeneração – 5 pontos 
 
O Redentor tem uma grande facilidade de regenerar seus 
pontos de vida, muito mais rapidamente que os outros anjos, 
ou seja, ele regenera 2d10 PVs por turno. 
 
Armas Unanimadas – 6 pontos 
 
O Redentor, sem gastar energia mística de treinamento, ele 
pode criar diversos tipos de Armas Brancas, para seu uso em 
combate, cujo o dano é de 2d6 + Fr + bônus adicional. 
 
Ação Implacável – 7 pontos 
 
O Redentor pode fazer mais ações por rodada, ou seja, ele 
ganha  + 3 ações extras. 
  
Resistência aos Caminhos Elementais – 8 pontos 
 


--- page 7 ---
Todos os ataques feitos por algum caminho elemental  
contra  o Redentor, o dano é reduzido pela metade, 
podendo reduzi-lo mais ainda com um Teste de Cons- 
tituição. 
 
 
Erradicação – 9 pontos 
 
O Redentor, pode fazer com que use toda seu Fogo Celestial, 
para  aplicar um ataque, cujo dano é o total de pontos de Fogo 
Celestial que o Redentor Tiver no momento, sem direito a teste 
de esquiva e com direito a teste de COM para reduzir o dano pela 
metade. Esse dano é rolado em D10 e além disso, só pode ser feito 
uma vez pôr semana. A partir do momento em que esse ataque  
é aplicado, o Redentor caí com 0 pvs, mas a sua energia de treina 
mento continua do mesmo jeito que estava antes de aplicar o 
ataque. 
 
Redentor II – 4 pontos: idem o Redentor I, porém: seu personagem  
está  a beira da morte, daí pôr algum motivo misterioso, o simbionte 
celestial vem até seu personagem  e você se torna em um Anti-Spawn. 
As vantagens são as mesmas do Redentor de 3 pontos, porém: você 
terá  o direito de começar com 3  poderes únicos*, restritos para 
esse  novo tipo de simbionte e além disso, esse simbionte NÃO possui cor- 
rentes e capa, porém o personagem GANHA automaticamente TODOS 
os níveis de asas astrais e a Espada de Sóis. Os novos poderes únicos 
para esse tipo de Anti-Spawn, são: 
 
 
Obs.: Poderes únicos equivalente a casta, sendo que até nível 4. 
 
Obs.2: Esse tipo de Redentor pode obter todos os poderes angelicais, 
comuns  para os anjos, caso ele for Anjo.   
 
Corpo Espectral – 8 pontos 
 
O hospedeiro desse tipo de simbionte, não precisa 
estar  fisicamente com o simbionte, e sim podendo 
usar a sua alma para manusear o simbionte, deixando 
o corpo físico em um estado de sono profundo. A  
principal vantagem é que seu personagem não 
perde pontos de vida, enquanto o seu espirito es- 
tiver manuseando o uniforme celestial. Porém, 
se o inimigo tiver o ritual: Morte da Alma 
(Controlar Spiritum 6) e usar contra o seu per- 
sonagem em sua forma espectral, o personagem 
é destruído no processo. Se o corpo físico do perso 


--- page 8 ---
nagem for destruido, enquanto o espectral vaga por 
aí com o uniforme, o simbionte volta para a Cidade 
de Prata, levando consigo a alma do personagem,  
sendo que esse personagem PERDERÁ o simbionte 
celestial. Esse poder só pode ser usado por 24hrs, de 
pois disso, o personagem só poderá usar de novo,  
somente 3 dias depois do uso. 
 
 
Renegeração de Combustível Místico – 7 pontos 
 
Idem regeneração do outro tipo de simbionte celestial, 
mas sendo que: ele regenera 1d6 pontos de magia por 
rodada. 
Obs.: Esse poder só poderá ser comprado, caso o 
Personagem seja também Mago. 
 
Regeneração de Energia Celestial – 9 pontos 
 
Idem regeneração de combustível místico, mas 
O personagem regenera 1d6+10 pontos de  ener- 
gia celestial. 
 
 
Espada de Sóis – É a espada que o 2º tipo de Redentor possui,  
Sendo que essa espada inflige 2d10 + Fr + bônus adicional, caso 
tenha. Também passa ao personagem invulnerabilidade ao caminho 
das Chamas Celestiais[Ar+Luz+Fogo] 
 
                        
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 9 ---
GASTOS DA ENERGIA DE TREINAMENTO 
 
Abaixo vai uma tabela com o que pode ser feito com os simbiontes: celestiais e 
infernais e também, quanto ao custo de  cada “ato” feito com o simbionte. 
 
 
  
 
O que pode ser feito com o simbionte celestial e/ ou infernal: 
Custo: R I E II 
Custo: Hellspawn 
Materializar armas de fogo*  
25 
30 
Materializar munição* 
10 
15 
Armas unanimadas 
0 
10 
Usar Correntes p/ atacar 
5** 
8 
Ressucitar seres  
90 
95 
Membros Extras [Max: até 4 membros] {2 membros p/ 1 turno extra} 
20 p/ 1membro 
25 p/ 1membro 
Semi-Plano Próprio (Tamanho: 10 de Comprimento e Largura) 
35 
40 
Portais p/ outros planos astrais 
15 
20 
Forma Vapor 
20 
22 
Duplicata Idêntica 
100 p/ 1 
100 p/ 1 
Teleporte sem simbionte 
30 
30 
Teleporte com simbionte 
35 
35 
"Abrigar" Soldados p/ dentro da capa ou dentro da asa*¨¨ 
45 
45 
Mudar de Roupa( Exige a Perícia disfarce p/ isso) 
20 
25 
Mudar Forma Física(Sexo,Cor dos olhos, cabelos e da pele) 
20 
20 
Criar Estátuas 
10 
10 
Teleporte com Liberação de Teia Pegajosa*- 
40 
40 
Teleporte com Liberação de Tronco */ 
37 
39 
Cura 
10 p/ 1D 
11 p/ 1D 
Super Velocidade 
10 p/ 100 Km 
15 p/ 100 Km 
Aumento de Atributos Físicos, Temporariamente 
15 p/ 1pt 
15 p/ 1pt 
Aumento de Atributos Mentais, Temporariamente 
20 p/ 1pt 
25 p/ 1pt 
Cura Total dos PVs 
23 
31 
Conveter Energia de Treinamento em Combustível Místico 
30 p/ 1 pt 
35 p/ 1pt 
Visão Infra-Vermelho 
29 
29 
Visão de Raio-X 
18 
18 
Visão de Calor 
21 
21 
Virar Bio-Armadura p/ proteger seu "protegido" 
50 
50 
Fusão Temporária de Corpos 
55 
55 
Absorver Adversário, Temporáriamente"" 
60 
60 
Teleportar p/ dentro do corpo do adversário 
45 
46 
Crescer dentro do corpo do adversário, com isso, explodindo-o 
57 
57 
Levar o seu adversário p/ o seu Semi-Plano[Ganha Bonus]++ 
60 
60 
Fundir-se à Parede 
19 
19 
Aderência 
15 
15 
Levantar e Arremessar Prédios(Exige Fr 30, pelo menos) 
48 
48 
Envolver e Arremessar Prédios, com as Correntes** 
44 
44 


--- page 10 ---
Disparar Raios( Dano: 1D10, podendo carregar) 
10 por turno 
10 por turno 
Criar Espinhos 
15 
15 
Voar 
20 p/ 100 Km** 
20 p/ 100 Km 
Devolver "certos" Ataques, com as Correntes  
25 
25 
Regenerar Partes Perdidas 
35 
35 
Criar Partes Falsas do Corpo(Cabeça,Braços,Mãos,Pés ou Pernas) 
20 
25 
Nuvem de Morcegos 
  
45 
Maremoto 
65 
65 
Terremoto 
70 
70 
Tornado Tipo: F1 
45 
50 
Tornado Tipo: F2 
50 
55 
Tornado Tipo: F3 
55 
60 
Tornado Tipo: F4 
60 
65 
Tornado Tipo: F5 
65 
70 
Parar o Tempo em uma Cidade 
120 
125 
Parar o Tempo em um Estado 
240 
250 
Parar o Tempo em um País 
360 
375 
Parar o Tempo em um Continente 
480 
500 
Parar o Tempo em um Planeta 
610 
625 
Máscara de Oxigênio 
5 
5 
Materializar Dinheiro Falso (É quase 95% parecido com a nota original) 
10 p/ $ 1000 
15 p/ $ 1000 
Materializar Automóvel// 
50 
55 
Materializar Helicóptero// 
55 
60 
Materializar Iate// 
65 
70 
Materializar Transatlantico// 
80 
85 
Materializar Navios, Aeronaves,Tanques,etc.. De Guerra/// 
250 
270 
Criar Chave 
3 
3 
Criar Plano Astral Próprio(Sem Vida) 
Acima de 1900 
Acima de 2000 
Criar Plano Astral Próprio(Com Vida) 
Acima de 3500 
Acima de 4000 
 
 
 
 
 
Qualquer dúvida, reclamação, etc.. Me mande um e-mail.