--- page 1 ---
A Revolucão 
Francesa 
 
Por: Gabriel Fialho Manochio “Shion” 
 


--- page 2 ---
(...) "Como a Revolução Francesa não teve apenas por objetivo mudar um 
governo antigo, mas abolir a forma antiga da sociedade, ela teve de ver-se a 
braços a um só tempo com todos os poderes estabelecidos, arruinar todas as 
influências reconhecidas, apagar as tradições, renovar costumes e os usos e, de 
alguma maneira, esvaziar o espírito humano de todas as idéias sobre as quais se 
tinham fundado até então o respeito e a obediência."(...)  
 
As instituições feudais do Antigo Regime iam sendo superadas à medida que a 
burguesia, a partir do século XVIII, consolidava cada vez mais seu poder 
econômico. A sociedade francesa exigia que o país se modernizasse, mas o entrave 
do absolutismo apagava essa expectativa. O descontentamento era geral, todos 
achavam que essa situação não podia continuar. Entretanto, um movimento 
iniciado há alguns anos, por um grupo de intelectuais franceses, parecia ter a 
resposta. Esse movimento criticava e questionava o regime absolutista. Eram os 
iluministas, que achavam que a única maneira possível de a França se adiantar 
em relação à Inglaterra era passar o poder político para as mãos da nova classe, 
isto é, a burguesia (comerciantes, industriais, banqueiros). Era preciso destituir a 
nobreza que, representada pelo Rei , se mantinha no poder.  
 
A monarquia absoluta que, antes, tantos benefícios havia trazido para o 
desenvolvimento do comércio e da burguesia francesa, agora era um empecilho. 
As leis mercantilistas impediam que se vendessem mercadorias livremente. Os 
grêmios de ofício impediam que se desenvolvessem processos mais rápidos de 
fabricação de mercadorias. Enfim, a monarquia absoluta era um obstáculo, 
impedindo a modernização da França. Esse obstáculo precisava ser removido. E o 
foi ela revolução.  
 
A Revolução Francesa significou o fim da monarquia absoluta na França. O fim 
do antigo regime significou, principalmente, a subida da burguesia ao poder 
político e também a preparação para a consolidação do capitalismo. Mas a 
Revolução Francesa não ficou restrita à França. suas idéias espalharam-se pela 
Europa, atravessaram o oceano e vieram para a América latina, contribuindo 
para a elaboração de nossa independência política. Por esse seu caráter 
enumênico é que se convencionou ser a Revolução Francesa o marco da 
passagem para a Idade Contemporânea.  
 
 
A situação da França antes da revolução 
 
A economia  
 
A situação econômica da França era crítica. A maioria da renda vinha da 
agricultura, onde as técnicas eram atrasadas em relação ao consumo do país. Dos 


--- page 3 ---
26 milhões de habitantes, 20 milhões viviam no campo em condições de vida 
extremamente precárias. Uma parte dos camponeses estava ainda sob o regime de 
servidão.  
 
Um comerciante, para transportar suas mercadorias de um lado para outro do 
país, teria que passar pelas barreiras alfandegárias das propriedades feudais, 
pagando altíssimos impostos, o que impedia os comerciantes de venderem 
livremente suas mercadorias. Para piorar a situação, parece que ate a natureza 
ajudou a revolução: entre os anos de 1784 a 1785 houve inundações e secas 
alienadamente, fazendo com que os preços dos produtos ora subissem, não dando 
condições para que os pobres comprassem, ora descessem, levando alguns 
pequenos proprietários à falência.  
 
A situação da indústria francesa não era melhor, pois parte dela ainda estava sob 
o sistema rural e doméstico, e as corporações (grêmios) impediam o 
desenvolvimento de novas técnicas. Como se não bastasse, o governo francês 
assinou o seguinte tratado com o governo inglês: os franceses venderiam vinhos 
para os ingleses, e estes venderiam panos para os franceses, sem pagar impostos, 
o que levou as manufaturas francesas a não suportarem a concorrência dos 
tecidos ingleses, entrando numa grave crise.  
 
 
A sociedade  
 
 
A sociedade francesa, na época, estava dividida em três partes, conhecidas como 
Estados: Primeiro Estado - era o clero francês e estava dividido em alto e baixo. O 
alto clero era composto por elementos vindos das ricas famílias da nobreza, 
possuindo toda a sorte de privilégios, inclusive o de não pagar impostos. O baixo 
clero era o pobre, estando ligado ao povo em geral e não à nobreza, como o 
primeiro.  
 
Segundo Estado - era a nobreza em geral. Os privilégios eram incontáveis, sendo 
que o mais importante era a isenção de impostos. Ha que se salientar aqui que a 
nobreza também estava dividida: a nobreza cortesã, que vivia no palácio, e outros 
setores da nobreza, que viviam na corte, recebendo pensões do Rei, onerando os 
seus castelos, no campo, as custas do trabalho de seus servos. À medida que a 
crise aumentava, essa nobreza que viviam no campo aumentava a pressão sobre 
seus servo , favorecendo o clima de insatisfação.  
 
Terceiro Estado - era constituído de todos aqueles que não pertenciam nem ao 
Primeiro nem ao Segundo Estado. Afinal, o que era o Terceiro Estado? Era o 
setor da sociedade francesa composto pela maioria esmagadora da população, 


--- page 4 ---
sobre cujos ombros recaia todo o peso de sustentação do reino francês. Esse setor 
era composto, na sua maioria, pelos camponeses que, com um árduo trabalho, 
forneciam os alimentos para toda a França, além de terem de pagar pesadíssimos 
impostos. Finalmente, os membros mais destacados do Terceiro Estado, quanto a 
liderança: a burguesia. Esta se dividia em pequenos burgueses (pequenos 
comerciantes, artesãos), uma camada média (composta de lojistas, profissionais 
liberais) e a alta burguesia (grandes banqueiros, comércio exterior).  
 
O Terceiro Estado será aquele que, pelo peso das responsabilidades, se levantará 
contra a opressão do Estado Absolutista. Os camponeses terão papel importante, 
os pobres das cidades também, mas a liderança e os frutos dessa revolução 
caberão a uma fração do Terceiro Estado: a burguesia. A política na França pré-
revolucionária mostrava os sinais da decadência acumulada dos outros Reis 
absolutos, principalmente um déficit crônico no reinado Luís XVI, que subiu ao 
trono em 1774. As críticas ao regime aumentavam dia-a-dia. Os intelectuais, 
baseando-se nas teoria dos iluministas, não poupavam seus escritos para criticar 
exasperadamente o regime.  
 
 
Os antecedentes da revolução 
 
 
 
O Rei, diante dessa situação, tenta alguns expediantes para resolver a questão. 
Convidou um iluminista de nome Necker que começou a trabalhar 
imediatamente, pois queria ver sanado o mal do país. Necker, um homem de 
confiança do Rei, que pensa numa solução para a crise, era preciso que todos 
pagassem impostos na França. Necker faz seu primeiro ato: manda publicar as 
contas do Estado, onde fica claro o enorme Déficit de 126 milhões de libras Em 
seguida, com a anuência do Rei e da nobreza, convoca os Estados Gerais, única 
solução encontrada para discutir uma saída.  
 
Os Estados Gerais, uma assembléia de todos os Estados que desde 1614 não eram 
convocados, deveriam discutir mais ou menos abertamente uma solução para a 
crise financeira e achar uma saída para que todos pagassem impostos iguais. 
Todavia, o Terceiro Estado não pensava só nisso, mas também em aproveitar a 
oportunidade e fazer exigências de caráter político. A notícia da convocação dos 
Estados Gerais caiu como uma bomba sobre a França. Da noite para o dia todo o 
país foi invadido por milhares de jornais, panfletos e cartazes. Os bares e os cafés 
tornaram-se centro de agitação, como o famoso Café Procope. A nobreza e o Rei 
viam isso tudo apavorados: "Já se propõe a supressão dos direitos feudais... Vossa 
Majestade estaria acaso determinado a sacrificar e humilhar sua brava e antiga ... 
nobreza ?"; Este era um desesperado apelo da nobreza ao Rei. Como reagia o 


--- page 5 ---
Terceiro Estado? Organizava-se ainda mais e queria as transformações 
imediatamente. Os Estados Gerais começaram sua reunião de abertura no dia 5 
de maio de 1789, sendo que dai em diante foi impossível deter a revolução.  
 
 
 
A revolução estourou: as jornadas 
 
 
 
O Rei abre a sessão dos Estados Gerais fazendo um discurso de advertência 
contra as pretensões políticas: "Estamos aqui para tratar de problemas 
financeiros e não para tratar de política". O Terceiro Estado reagiu prontamente, 
exigindo a qualquer custo que as reuniões fossem conjuntas e não separadamente 
por Estados.  
 
Diante da negação, o Terceiro Estado proclama-se em Assembléia Geral 
Nacional. O Rei, desesperado diante do atrevimento dos representantes populares, 
manda fechar a saia de reuniões. Mas o Terceiro Estado não se da por vencido e 
seus deputados se dirigem para um salão que a nobreza utilizava para jogos. Lá 
mesmo fizeram uma reunião, onde ficou estabelecido que permaneceriam 
reunidos até que a França tivesse uma Constituição. Esse ato ficou conhecido 
com o nome de O Juramento do Jogo de Pela. No dia 9 de julho de 1789, reúne-se 
uma Assembléia Nacional Constituinte, incumbida de elaborar uma Constituição 
para a França. Isso significava que o Rei deixaria de ser o senhor absoluto do 
reino.  
 
A burguesia francesa, por sua vez, apelou para o povo. No dia 14 de julho de 
1789, toda a população parisiense avança, num movimento nunca visto, para a 
Bastílha, a prisão política da época, onde o responsável pela prisão foi preso e 
enforcado. O momento agora e dos camponeses, que percebem a fraqueza da 
nobreza e invadem os castelos, executando famílias inteiras de nobres numa 
espécie de vingança, de uma raiva acumulada durante séculos. Avançam sobre a 
propriedade feudal e exigem reformas. A burguesia, na Assembléia, temerosa de 
que as exigências chegassem também às suas propriedades, propõe que se 
extingam os direitos feudais como única saída para conter o furor revolucionário 
dos camponeses. A 4 de agosto de 1789, extingue-se aquilo que por muitos séculos 
significou a opressão sobre os camponeses. A burguesia, preocupada em 
estabelecer as bases teóricas de sua revolução, fez aprovar, no dia 26 de agosto do 
mesmo ano, um documento que se tornou mundialmente famoso: A Declaração 
dos Direitos do Homem e do dão.  
 
 


--- page 6 ---
O processo revolucionário 
 
 
 
Primeira fase - Assembléia Nacional Constituinte  
 
 
Um dos atos mais importantes da Assembléia foi o confisco dos bens do clero 
francês, que seriam usados como uma espécie de lastro para os bônus emitidos 
para superar a crise financeira. Parte do clero reage e começa a se organizar 
Como resposta, a Assembléia decreta a Constituição Civil do Clero isto é, o clero 
passa a ser funcionário do Estado, e qualquer gesto de rebeldia levara a prisão. A 
situação estava muito confusa. A Assembléia não conseguia manter a disciplina e 
controlar o caos econômico. O Rei entra em contato com os emigrados no exterior 
(principalmente na Prússia e na Áustria) e começam a conspirar para invadir a 
França, derrubar o governo revolucionário e restaurar o absolutismo. Para 
organizar a contra-revolução, o monarca foge da França para a Prússia, mas no 
caminho e reconhecido por camponeses, é preso e enviado à Paris. Na capital, os 
setores mais moderados da Assembléia conseguiram que o Rei permanecesse em 
seu posto. A partir daí uma grande agitação tem início, pois seria votada e 
aprovada a Constituição de 1791. Esta constituição estabelecia, na França, a 
Monarquia Parlamentar, ou seja, o Rei ficaria limitado pela atuação do poder 
legislativo (Parlamento). Neste poder legislativo era escolhido através do voto 
censitário e isso equivalia dizer que o poder continuava nas mãos de uma minoria, 
de uma parte privilegiada da burguesia. Resumindo, o que temos é uma 
Monarquia Parlamentar dominada pela alta burguesia e pela aristocracia liberal, 
liderada, por exemplo, pelo famoso La Fayette, é o total afastamento do povo 
francês. Os setores populares estavam descontentes, porque continuavam ainda 
sob o despotismo, não o da monarquia absoluta mas o despotismo dos homens do 
dinheiro, setores tradicionais da nobreza e do clero conspiravam, com a anuência 
do Rei, para tentar restaurar o antigo regime. Os grupos políticos organizavam-se 
para definir suas posições: No recinto da Assembléia, sentava-se à esquerda o 
partido liderado por Robespierre, que se aproximava do povo: eram os Jacobinos 
ou Montanheses (assim chamados por se sentarem nas partes mais altas da 
Assembléia); ao lado, um pequeno grupo ligado aos Jacobinos, chamados 
Cordeliers, onde apareceram nomes como Marat, Danton, Hebert e outros; no 
centro, sentavam-se os constitucionalistas, defensores da alta burguesia e a 
nobreza liberal, grupo que mais tarde ficará conhecido pelo nome de planície; à 
direita, ficava um grupo que mais tarde ficará conhecido como Girondinos, 
defensores dos interesses da burguesia francesa e que temiam a radicalização da 
revolução; na extrema direita, encontram-se alguns remanescentes da 
aristocracia que ainda não emigrara, conhecidos pelo nome de negros ou 
aristocratas, que pretendiam a restauração do poder absoluto.  


--- page 7 ---
 
Quanto a situação externa, o clima era de total apreensão. As monarquias 
absolutas vizinhas olhavam para o que estava acontecendo na França com grande 
temor. Tanto é verdade, que alguns elementos emigrados da nobreza francesa 
pretendiam que países como a Áustria e a Prússia iniciassem imediatamente uma 
guerra contra a França. A Assembléia Legislativa, sabedor dessa situação, 
raciocinava da seguinte forma: ou expandimos o ideal revolucionário para esses 
países ou, então, a França Revolucionaria ver-se-á isolada e condenada ao 
fracasso. Daí a Assembléia também pensar na guerra.  
 
 
Segunda fase - Assembléia Legislativa  
 
 
A Assembléia Legislativa francesa exigiu da Áustria e da Prússia um 
compromisso de não invasão e, como não foi atendida pelas monarquias 
absolutas, declarou guerra a 20 de abril de 1792. Luís XVI exultava, pois esperava 
que os exércitos franceses fossem derrotados para que ele pudesse voltar ao poder 
como Rei absoluto; dessa forma, o Rei e a Rainha, a famosa Maria Antonieta, 
entram em contato com os inimigos, passando-lhes segredos de guerra. A atuação 
dos exércitos franceses foi um fracasso no campo de batalha. Na Assembléia, 
Robespierre denuncia a traição do Rei e dos generais ligados a ele, que também 
estavam interessados na derrota da França revolucionaria. Num discurso aos 
jacobinos, Robespierre dizia: "Não! Eu não me fio nos generais e, fazendo 
exceções honrosas, digo que quase todos têm saudades da velha ordem, dos 
favores de que dispõe a Corte. Só confio no povo, unicamente o povo."  
 
Nas ruas de Paris e das grandes cidades, os sans culottes (maneira como os pobres 
das cidades se identificavam) se agitavam pedindo a prisão dos responsáveis pelas 
derrotas da França diante dos exércitos austríacos e prussianos.  
 
 
Terceira fase - A Convenção Nacional  
 
 
A 2 de setembro, pela manha, chegou a Paris a notícia de que Verdun estava 
sitiada; Verdun, a última fortaleza entre Paris e a fronteira. Imediatamente, foi 
lançada uma proclamação aos cidadãos: "À s armas cidadãos, às armas! O 
inimigo está às portas !" Vários prisioneiros, suspeitos de ligação com o antigo 
regime, foram massacrados pela população. No dia 20 de setembro de 1792, 
chegou a Paris a notícia da esmagadora vitória dos exércitos franceses sobre os 
exércitos prussianos e, no mesmo dia. foi oficializada a proclamação da 
República, a primeira da França. Agora, o órgão que governará a França será a 


--- page 8 ---
Convenção eleita por voto universal. A situação dos "partidos" políticos ficou 
mais nítida com a Convenção: À direita, o grupo dos girondinos defendendo os 
interesses da burguesia, que nesse momento estava dominando a Convenção. No 
centro, o grupo da planície (ou pântano), defendendo os interesses da burguesia 
financeira, mas tendo uma atitude oportunista dizia-se estar do lado de quem 
estava no poder. À esquerda e no alto, a montanha (jacobinos), defensores dos 
interesses da burguesia e do povo. O que fazer com o Rei? Os girondinos queriam 
mantê-lo vivo, pois temiam que sua execução fizesse com que o povo quisesse 
mais reformas, o que ia contra seus interesses. Os jacobinos queriam que o Rei 
fosse julgado e executado como traidor da pátria. A proposta jacobina saiu 
vencedora e o Rei foi executado. Os jacobinos tornavam-se cada vez mais 
populares e eram apoiados pelos sans culottes. Por sua vez, os exércitos franceses 
aproveitavam suas vitórias para propagar os ideais da revolução, e os países de 
governos absolutistas se sentiam cada vez mais sujeitos à propaganda liberal. O 
novo governo revolucionário francês fez reformas de vários níveis, mas todas elas 
extremamente moderadas, de tal forma que não questionassem o poder dos 
girondinos. Entretanto, os girondinos no poder viam na guerra uma forma de 
aumentarem suas fortunas e, por isso, quanto mais altos os preços dos produtos 
(alimentos, roupas), melhor para eles. Na verdade, eram eles que os vendiam e 
quem os comprava era o povo que, em sua extrema pobreza, não podia comprar 
mercadorias caras. E nessa contradição que vamos entender o porque da queda 
do governo da Convenção do jacobinos. Os sans culottes, nas ruas de Paris, 
exigiam reformas, controle dos preços, mercadorias baratas, salários altos, e os 
girondinos exigiam exatamente o contrário. Nesse momento, os jacobinos 
(montanheses) começam a liderar as reivindicações e conseguem que se forme a 
Comissão de Salvação Publica, tendo por obrigação controlar os preços e 
denunciar os abusos feitos pelos altos comerciantes girondinos. A agitação 
aumenta, os girondinos ficam cada vez mais temerosos diante das manifestações 
dos sans culottes. Aumentando a crise, uma região inteira da França, chamada 
Vendéia, instigada pelo clero e pelos ingleses, levanta-se num movimento contra-
revolucionário. Entre maio e junho de 1793, o povo se levanta em Paris, cerca o 
prédio da Convenção e exige a prisão dos Deputados traidores, isto é, dos 
girondinos. Os jacobinos (montanheses) aproveitaram as manifestações de apoio 
dos sans culottes e depuseram os girondinos, instaurando um novo governo.  
 
 
A fase do terror - a ditadura dos jacobinos  
 
 
Agora que os jacobinos estavam no poder, era preciso controlar os movimentos 
populares. O governo dos jacobinos terá como característica principal sua posição 
moderada na esquerda. Os jacobinos fazem parte de um governo popular, mas 
não tomam medidas que atendam aos interesses de todas as faixas da população e 


--- page 9 ---
sim medidas mais ligadas à pequena burguesia francesa. No dia 13 de julho de 
1793, o ídolo popular Marat é assassinado por uma mulher membro do partido 
girondino. A partir daí a população exige a radicalização da revolução. Inicia-se o 
terror: todos os elementos suspeitos de ligações com os girondinos e com a 
aristocracia contra-revolucionária são massacrados ou executados nas 
guilhotinas, depois de julgamentos populares. Reformas imediatas são feitas: a 
principal foi a redistribuição da propriedade, surgindo condições para o 
aparecimento de três milhões de pequenas propriedades na França. As reformas 
atingem até mesmo o calendário oficial, que adquire características marcadas e 
anticlericais e passa a basear-se nos fenômenos da natureza. Por exemplo, o mês 
do calor (julho, na Europa) transforma-se no mês do Termidor; dezembro, o mês 
das neves (inverno), transforma-se no Nevoso. Robespierre tenta, com alguma 
habilidade inicial, manter-se no centro para governar. Aos poucos começa a 
atacar seus aliados da esquerda: foram presos e executados elementos como 
Hebert e Jacques Roux. Com a liqüidação dos elementos de extrema esquerda, 
Robespierre não pode contar com um apoio seguro dos sans culottes. Quer, a todo 
custo manter-se no meio da esquerda, incorruptivelmente. Golpeia depois seus 
companheiros que tinham uma posição mais próxima da direita moderada; como 
exemplo, temos a execução de Danton. Robespierre, durante a ditadura dos 
jacobinos, consegue uma série de êxitos: liqüida a contra-revolução da Vendeia e 
obtém várias vitórias contra os inimigos externos da revolução (entre esses 
inimigos, contava-se não só a Prússia e a Áustria, mas também a poderosa 
Inglaterra); acelera os processos do segundo terror, que executa, na guilhotina, 
vários contra-revolucionários. Mas o problema persistia. Robespierre tomava 
algumas medidas que, ao povo, pareciam anti-populares, e outras, que 
desagradavam a burguesia (como, por exemplo, o fato de não haver liberdade de 
comércio). Conspirava-se. A alta burguesia financeira, que na sua posição 
oportunista dentro do partido da planície, conseguiu sobreviver ao período do 
terror, conspirava contra o governo jacobino. Robespierre apela para os sans 
culottes, a fim de salvar seu governo. Mas onde estavam os lideres que podiam 
mobilizá-los? Todos executados. O governo jacobino estava só. A reação 
termidoriana: o golpe do 9 do Termidor No dia 27 de julho de 1794 (9 do 
Termidor, pelo novo calendário revolucionário), ao iniciar-se mais uma reunião 
da Convenção, Robespierre e seus partidários foram impedidos de falar, e contra 
eles foi imediatamente decretada a prisão. Seus partidários ainda fizeram uma 
desesperada tentativa de salvá-los, conclamando os sans culottes para se 
manifestarem publicamente e pegarem em armas contra o golpe de Estado que 
estava sendo dado. Mas poucos atenderam aos seus apelos. O partido da planície 
liderava o golpe. A alta burguesia, que havia suportado o domínio do governo 
jacobino, de tendência popular, queria agora se libertar e acabar de uma vez por 
todas com ele, para estabelecer um governo dos ricos. Aos poucos, o partido da 
planície vai dominando a situação, e uma das primeiras medidas foi executar 
Robespierre e todos os seus adeptos, sem ao menos julgá-los. A guilhotina 


--- page 10 ---
funcionou sem parar: todos os elementos que poderiam exercer alguma liderança 
junto ao povo eram sumariamente executados. Jovens de famílias ricas 
organizavam-se em bandos para perseguir todos aqueles que eram considerados 
suspeitos de atividades revolucionarias. Que estava fazendo esse movimento anti-
popular? "Financistas, banqueiros, municionadores, agiotas contidos antes pelo 
Terror voltaram à preeminencia, enquanto os nobres, os grandes burgueses e 
também os emigrados retomavam a tradição mundana do Velho Regime. E 
Começou a formar-se, assim, a burguesia nova pela fusão das antigas classes 
dirigentes e dos homens enriquecidos na especulação (...) e nos fornecimentos de 
guerra. " O novo governo apressa-se em tomar uma série de medidas para 
salvaguardar seus interesses: restaura a escravidão nas colônias (havia sido 
abolida anteriormente), acaba com a Lei do Máximo, que regulava os preços das 
mercadorias,(agora, poder-se-ía vender as mercadorias a preços os mais altos 
possíveis), e proíbe que se cante nas ruas a Marselha, o hino da revolução.  
 
 
Quarta fase - O Diretório  
 
 
Em setembro de 1795, prepara-se a nova Constituição. A Convenção 
Revolucionária desaparecia e cedia lugar a um tipo de governo exercido por um 
Diretório, composto por cinco membros representando o poder executivo, e duas 
Câmaras; uma delas era o Conselho dos Anciãos, e a outra, o Conselho dos 
Quinhentos, ambos representando o poder legislativo. O governo do Diretório 
suprimiu o voto universal, implementado pela Convenção e restabeleceu o voto 
censitário. Isto significa que todos os esforços feitos pela maioria do povo francês 
foram aproveitados pelas novas classes ricas.  
 
 
A política interna do Diretório  
 
 
Internamente, a política do Diretório era totalmente voltada às novas classes ricas. 
O comércio ficou totalmente liberado e sem restrições, significando que os setores 
pobres da população arcavam com a alta dos preços e com a inflação. A 
corrupção havia se tornado quase oficial. A alta burguesia jogava 
desenfreadamente na bolsa para auferir lucros cada vez maiores. Alguns antigos 
militantes jacobinos, liderados por Gracus Babeuf, exprimiam suas insatisfações 
no jornal A Tribuna do Povo, de propriedade do líder. Esse jornal clamava pela 
volta da Constituição de 1793 e pelo fim dos privilégios. Pedia também que o que 
fora proposto na Declaração dos Direitos do mem não continuasse só no papel, 
como até então. Babeuf começa a conspirar e a organizar uma grande rebelião 
popular para tomar o poder e estabelecer uma sociedade mais justa e sem 


--- page 11 ---
privilégios. Mas, um dos seus agentes militares denunciou a Conjuração dos 
Iguais (movimento assim conhecido). No dia l0 de maio de 1796, imediatamente, 
Babeuf e seu companheiro Buonarotti foram presos. Depois de um ano, Babeuf 
foi condenado à morte pela guilhotina. Esta tentativa de estabelecer um governo 
popular na França foi violentamente reprimida pelas altas classes enriquecidas.  
 
 
A política externa do Diretório  
 
 
Essa política pautava-se pela tentativa de vencer os inimigos da França e, se 
possível, aumentar os domínios franceses na Europa, numa tentativa de anexação 
dos territórios conquistados, principalmente a leste (pedaços da atual Alemanha 
até o Rio Reno) e ao sul (a anexação de uma região chamada Lombardia, ao 
norte da Itália). O militar encarregado dessas anexações foi o jovem e habilidoso 
General Napoleão Bonaparte, que cumpriu perfeitamente a missão expansionista, 
já delineada nessa nova fase do capitalismo. Napoleão garantiu todos esses 
territórios ao governo do Diretório assinando um tratado com a Áustria, na cidade 
de Campo Fórmio, no qual esta reconhecia o direito da França de se apossar 
dessas regiões em troca de outras concessões.  
 
 
18 de Brumário - o golpe em nome da burguesia  
 
 
A situação era extremamente grave. A burguesia, em geral, apavorada com a 
instabilidade, esquecia seus ideais de liberdade, pregados alguns anos antes, e 
pensava num governo forte, numa ditadura, se fosse preciso, para restaurar a lei e 
a ordem, para restabelecer as condições de se ganhar dinheiro de uma forma 
segura. Todos sabiam que a única pessoa que poderia exercer um governo desse 
tipo deveria ser um elemento de prestigio popular e ao mesmo tempo forte o 
suficiente para manter com mão de ferro a estabilidade exigida pela burguesia. 
Nesse momento, quem reunia essas condições era o jovem general que tantas 
glórias já havia trazido para a França (e outras mais ainda estavam por ser 
conseguidas): Napoleão Bonaparte. No dia 10 de novembro de 1799 (18 de 
Brumário, pelo calendário revolucionário), Napoleão retorna do Egito, e, com o 
apoio de dois outros políticos, dissolvem o Diretório e estabelecem um governo 
conhecido pelo nome de O Consulado.  
 
 
O governo de Napoleão Bonaparte (1799-1814)  
 
 


--- page 12 ---
Foi a partir do golpe do 18 Brumário, 9 de novembro de 1799, que Napoleão 
Bonaparte assumiu o governo françês. sua chegada ao poder significou a solução 
para os distúrbios de um governo anterior que oscilava entre a ameaça terrorista e 
a ameaça monarquista. As reformas administrativas implementadas na período 
napoleônico foram um dos aspectos de maior durabilidade do governo. Medidas 
que foram implantadas naquele momento permanecem até os dias de hoje na 
administração francesa. O remanejamento administrativo centralizou o governo 
sob a égide de Paris. No aspecto político tudo levava a crer que na verdade a 
sociedade francesa estaria diante de uma autocracia mal disfarçada. O Código 
Civil fixado em 1804 foi responsável pela fixação dos tragos da moderna 
sociedade francesa e também servil de exemplo para diversos Estados europeus 
que nele se inspiraram, adotando-lhe seus princípios e reproduzindo-lhe as 
disposições. Como estadista Napoleão ratificou a redistribuição de terras levada a 
efeito pela Revolução permitindo inclusive que o camponês médio continuasse a 
ser um lavrador independente reformou o sistema tributário fundando o Banco 
Francês com o objetivo de exercer maior controle nos negócios fiscais. As obras 
públicas, drenagem dos pântanos, construção de pontes e redes de estradas e 
canais, foram realizadas sobretudo com objetivos militares bem como para 
conquistar o apoio da burguesia. educação mereceu atenção especial por parte do 
imperador que instalou escolas públicas elementares em cada aldeia ou cidade 
francesa e fundou um escola normal em Paris para preparação dos professores.  
 
A política externa de Napoleão Bonaparte foi marcada pelo fim da diplomacia 
tradicional fundamentada sobretudo sobre alianças dinásticas, acordos 
matrimoniais ou conveniência dos soberanos Durante o período em que esteve a 
frente do governo francês deparou com inúmeras guerras, que resultaram em 
importantes mudanças na orientação da historia contemporânea, provocando a 
ira e a oposição das forças conservadoras e reacionárias representadas pela Santa 
Aliança. A exemplo da guerra de conquista e exploração imperial destacamos um 
conflito fundamental que alterou as relações européias, durante o período em 
questão, entre a França e a Grã-Bretanha, refletindo na política comercial 
européia. No dia 21 de novembro de 1806 foi decretado, pelo governo francês, o 
bloqueio continental vedando aos neutros o acesso aos portos franceses e 
proibindo a introdução de todos os produtos britânicos no continente. Tal medida 
justificada pelo desejo de Napoleão eliminar seu principal concorrente para 
alcançar total predomínio comercial nos mercados europeus bem como o controle 
dos mercados coloniais e ultramarinos. Todo esse quadro a nível interno e 
externo, fez surgir o mito napoleônico, o "pequeno cabo" como era denominado 
pelos seus aficionados, e o bonapartismo, doutrina pregada por aqueles que eram 
a favor do modelo imperial estabelecido por Napoleão na França. Entretanto não 
se pode negar que Napoleão Bonaparte destruiu o legado da Revolução jacobina, 
inspirada no sonho da igualdade, liberdade e fraternidade Pela sua tirania foi 
acusado por seus opositores de ter sido o principal responsável pela "experiência 


--- page 13 ---
abortada da França". (...)"Bonaparte praticou uma traição parricida, 
perventendo os poderes que lhe haviam sido confiados na qualidade de 
magistrado republicano, para chagar à subversão da república e à instituição de 
um despotismo militar em seu benefício e no de sua família. Se ele houvesse 
exercído seus poderes honestamente para estabelecer e fortalecer um governo 
livre em seu país, a França gozaria agora da liberdade e do repouso, e, tendo seu 
exemplo atuado diretamente, cada nação da Europa se beneficiaria de um regime 
sobre o qual a vontade do povo exerciria um certo controle. Seu egoísmo atroz 
bloqueou o progresso salutar dos príncipes e o inundou de rios de sangue que 
ainda não se esgotaram. E há ainda muito a acrescentar à considerável soma de 
devastação e de miséria por que foi responsável..."(...)  
 
Biografias dos Principais Revolucionários 
 
DANTON, Georges-Jacques 
(1759-1794) - Modesto advogado antes da Revolução, aderiu a ela desde os 
primeiros momentos. Fundou o Clube dos Cordeliers. Foi um dos principais 
artífices da insurreição de 10 de agosto e foi nomeado ministro da Justiça. Alguns 
o consideram responsável pelos massacres de setembro. Eleito na Convenção, foi 
enviado em missão à Bélgica. De volta a Paris, votou pela morte do rei, apesar de 
no._ início parecer procurar poupá-lo. Em abril de 1793 entrou no Comitê de 
Saúde Pública, do qual foi afastado em julho. Procurando resistir ao Terror, 
tornou-se juntamente com Desmoulins o chefe dos Indulgentes, contra 
Robespierre e seus seguidores. Preso a 30 de março de1794, foi condenado á 
morte e guilhotinado a 5 de abril. 
CONCEITO:  Justiça 
 
CON:18 
FR:17 
DEX:16 
AGI:16 
INT:17 
WILL:18 
PER:14 
CAR:12 
 
ROBESPIERRE, Maximilien- Marie Isidoro 
(1758-1794) - Começou cedo a transformar-se em máscara ou marionete. 
Primeiro, o monstro. O Terror Branco, com seus massacres, fixou sua fisionomia. 
Depois, sobreveio o espectro também para os tardios herdeiros dos Jacobinos. 
"Robespierre está perambulando" - der Robespierre geht um - era o refrão dos 
proletários de Estrasburgo, do fim do século passado. A caricatura do 
Incorruptível, do gélido racionalista, do ideólogo fanático, já estava feita nos anos 


--- page 14 ---
do Império.  
A capacidade de reduzir a história ao melodrama não cabe apenas em um século 
de filmes, através de todas as nuanças do sórdido, até o Danton de Wajda. Deu-se 
também através da leitura poética (traidora da paixão revolucionária das suas 
cenas ferozes) de A Morte de Danton, de Georg Bucbner, 1830. Pelo menos, os 
estudantes neonazistas alemães que, por volta de 1950, impediram uma encenação 
de A Morte de Danton, tinham compreendido de que se, tratava. Desde então a 
máscara de Danton, com a sua "sanguínea humanidade", corno ainda hoje se 
escreve, funciona como antítese simbólica, para muitos usos, para aquela de 
Robespierre - o reprimido, o sádico, o glacial amante da virtude, dominado e 
seduzido pelo "atroz e teatral" Saint-Just, como o chamou Chateaubriand (ao 
qual não faltava, tem de ser dito, o sentido dos adjetivos). 
CONCEITO: Durão 
 
CON:14 
FR:14 
DEX:12 
AGI:12 
INT:16 
WILL:14 
PER:17 
CAR:07 
 
LUIS XVI 
(1754-1793) - Luís XVI foi um chaveiro amador, tímido, míope, por demais 
influenciável e irresoluto, Eu poderia começar com esta frase o retrato do rei, mas 
estaria enganando o leitor, mesmo sendo verdade que o seu passatempo favorito 
era desmontar fechaduras, Ao privilegiar esta descrição estaria induzindo ao erro 
e a caricatura. Luís de XVI foi na verdade um rei bem-intencionado e mal-
aconselhado. 
Casou aos 16 anos com Maria Antonieta e recebeu a coroa com 20 anos em 1774. 
Imediatamente atende aos anseios dos reformadores e quase desmente a frase 
atribuída a seu recém-falecido avô Luís XV: Depois de mim, o dilúvio! “O jovem 
rei chama um ministro que quer abolir privilégios e servidões: Turgot, homem 
íntegro e competente e, fato pouco conhecido, um precursor de Ricardo e da 
ciência econômica liberal moderna, Mas Turgot está mexendo com algumas 
mordomias da corte, os nobres conservadores e o partido clerical. 
Intrigam para que ele perca a confiança do rei. E conseguem; Luís dispensa 
Turgot com menos de dois anos no ministério. A corte não sabe que ao recusar o 
anel vai perder o dedo ou a cabeça. 
O rei da França nomeia outro ministro de progresso, o banqueiro protestante 
Necker, homem muito popular junto ao que chamaríamos hoje de sociedade civil. 
Necker também quer reformas, embora mais tímidas que as de Turgot e esbarra 


--- page 15 ---
na facção reacionária da corte de Versalhes. Ao demitir Necker (1781), o rei perde 
o apoio daqueles que mantinham esperanças em mudanças vindas de cima. 
Os ministros seguintes, Calonne e por fim Brienne, não têm a estatura dos 
primeiros nem incomodam a corte com seus gastos e regalias faraônicos. No 
entanto, Luís XVI tomou antes de 1789 medidas humanistas como a abolição da 
tortura e plenos direitos civis aos protestantes, Também realçou o prestígio 
externo da França com a ajuda militar aos revolucionários norte-americanos. A 
Inglaterra foi derrotada na terra e no mar e alguns nobres chegaram a brincar de 
dar nomes franceses às ruas de Londres, que seria facilmente tomada, Mas no 
governo de Brienne aparece a dura realidade: não há mais dinheiro nos cofres 
reais, somente dívidas. 
Já disseram que a Revolução Francesa foi a vitória da nobreza de toga sobre a 
nobreza de espada e isto é fato pelo menos no início. Os advogados, magistrados, 
membros dos parlamentos municipais estão em conflito aberto com o poder do 
monarca. 
Para obter mais impostos e desarmar o descontentamento, Luís XVI chama de 
volta Necker (1788) e promete convocar os famosos Estados Gerais, uma medida 
que a monarquia francesa não tomava há dois séculos. Os Estados Gerais são a 
reunião das três ordens ou Estados (hoje diríamos classes) da sociedade desde a 
Idade Média: o nobre que luta, o clero que reza e o camponês (Terceiro Estado) 
que trabalha. Luís XVI reconquista a popularidade decretando que o Terceiro 
Estado terá tantos representantes (400) quanto o clero e a nobreza juntos, Mas 
não sabe aproveitar a situação para orientar as eleições e nem propor aos 
deputados algum programa de reformas. 
Em 1789, com a reunião dos Estados Gerais começa a Revolução Francesa e Luís 
XVI fica logo ultrapassado pela importância dos eventos. Quer esvaziar os 
Estados Gerais pela falta de assunto e medidas a tomar, mas é tarde demais, os 
deputados já tomaram consciência de sua força e se autoproclamam Assembléia 
Nacional e logo depois Constituinte. Necker é demitido numa inútil provocação 
aos parisienses que tomam a Bastilha e descobrem 50 mil fuzis no prédio dos 
Inválidos, Apesar das jornadas “revolucionárias, o rei ainda é popular em Paris, 
mas ele vai de maneira quase constante prejudicar ou embaraçar seus partidários 
e favorecer seus inimigos mais radicais. Um punhado de nobres ligados à rainha 
vai levá-lo a querer adotar a política do pior. 
O rei recusa assinar a Declaração dos Direitos do Homem e demais medidas da 
Assembléia. Uma multidão de parisienses revoltados o traz semiprisioneiro de 
Versalhes a Paris em outubro de 1789. Entretanto, Luís ainda tem muitos trunfos: 
a grande maioria dos revolucionários quer manter a monarquia como poder 
moderador. Mirabeau e La Fayette são seus aliados. No primeiro aniversário do 
dia 14 de julho, o rei jura fidelidade à nova Constituição e é aclamado pelos 
parisienses e pelos guardas nacionais enviados para a cerimônia de todos os 
cantos da França. Luís cometeu o erro de não se conformar com a monarquia 
constitucional e a sua consciência parece ter sido perturbada pela questão do 


--- page 16 ---
juramento civil que a Revolução exige dos padres. A sua esperança agora é a 
repressão de seu próprio povo pelos reis estrangeiros. Ele vai tentar fugir até os 
exércitos monarquistas franceses e austríacos para voltar com eles ao poder: é a 
desastrada fuga de Varennes (junho de 1791), quando um taberneiro e um 
empregado dos correios reconhecem e prendem o rei da França. Luís XVI perdeu 
definitivamente sua popularidade. Mas ainda é rei. Muitos membros da 
Assembléia querem manter o monarca como símbolo e contra as tendências 
igualitárias mais radicais. E mais uma vez o rei vai conspirar contra seus próprios 
interesses. 
Ele propõe à Assembléia a declaraçã de guerra á Áustria (abril de 1792) com a 
esperança de ver os revolucionários derrotados. A Prússia se junta à Àustria e a 
guerra começa como o previsto, com derrotas para os franceses. Mas a história 
muda em Valmy, a grande vitória da 
liberdade sobre a qual profetiza Goethe: 
"Hoje começa uma nova época para o 
mundo”. E o rei dos franceses já é 
considerado um traidor, o cúmplice dos 
inimigos da Pátria, destituído e 
prisioneiro em Paris. 
A Assembléia Legislativa dá lugar à 
Convenção mais radical que julga o 
cidadão Luís Capeto e o condena à morte 
por uma estreita maioria. Luís 
impressionou pela dignidade e coragem, 
mas não convenceu ao negar as 
acusações sistematicamente. Até o último 
camponês dos confins da Rússia ficará 
sabendo: os franceses guilhotinaram o 
seu rei. A monarquia baseada na vontade 
divina tem os dias contados, vai 
prevalecer a vontade popular. 
CONCEITO: Comandar 
 
CON:15 
FR:13 
DEX:12 
AGI:13 
INT:12 
WILL:12 
PER:08 
CAR:10 
 
 


--- page 17 ---
 MARAT, Jean Paul 
(1743-1793) – Médico dos guardas do conde d’Artois, fundou em setembro de 
1789 L’ami du Peuple, jornal de tons violentamente revolucionários que 
inaugurou a linguagem do Terror e foi muito difundido entre as classes 
populares. Membro do Clube dos Cordeliers, eleito deputado na Convenção, 
encarnou o espírito sanguinário da Revolução. Chateaubriand o definiu como o 
“Calígula das encruzilhadas”. Victor Hugo como “Funcionário da ruína”, Louis 
Blanc como “Rei dos Hunos”. Feroz inimigos dos Girodinos, promoveu a sua 
queda. Foi assassinado por Charlotte Corday a 13 de julho de 1793, enquanto 
estava imerso em sua banheira. Uma dermatose inflamatória o obrigava a banhos 
freqüentes e demorados. Depois de sua morte, foi objeto de culto popular e 
celebração como um dos mártires da Revolução. 
CONCEITO: Justiça 
 
CON:14 
FR:12 
DEX:12 
AGI:13 
INT:18 
WILL:18 
PER:16 
CAR:17 
 
 
BONAPARTE, Napoleão 
(1769-1821) - Um dos mais famosos generais dos tempos contemporâneos e um 
extraordinário estadista nascido em Ajácio, na Córsega, ilha do Mediterrâneo sob 
administração da França, desde o ano do seu nascimento, que deixou marcas 
duradouras nas instituições da França e de grande parte da Europa ocidental. 
Filho de família pobre, mas dona de um título de nobreza da República de 
Gênova, estudou na academia militar de Brienne e na de Paris, saindo como 
oficial de artilharia (1785). Aderiu à Revolução francesa (1789), uniu-se aos 
jacobinos, serviu como tenente da recém-criada guarda nacional e transformou-se 
num dos principais estrategistas do novo sistema de guerra de massa. Fez uma 
carreira meteórica e se destacou pela originalidade nas campanhas militares. 
Capitão de artilharia na retomada de Toulon aos ingleses e foi promovido 
general-de-brigada (1793), o mais jovem general do Exército francês. Após a 
queda de Robespierre foi detido sob acusação de ser jacobino, mas depois foi 
encarregado de dirigir a repressão ao levante monarquista de Paris (1795). 
Casou-se com Josefina (1796), viúva do general guilhotinado (1794) 
Beauharnais, e tornou-se o comandante-em-chefe do Exército nas campanhas da 
Itália, contra os austríacos (1795-1797), e do Egito, contra os ingleses (1796-
1799). Quando da ocupação do Egito (1798) a expedição científica que o 


--- page 18 ---
acompanhou incluía o astrônomo Laplace, o químico Bertholet, o físico Monge e 
o arqueólogo Denon. Em pesquisas arqueológicas foi descoberta a pedra de 
Rosetta, fragmento de estela, espécie de monolito de basalto negro, que apresenta 
um decreto de Ptolomeu V, em caracteres hieroglíficos, demóticos e gregos (196 a. 
C.), que Champollion usaria para decifrar os hieróglifos egípcios (1822) e está 
exposta no British Museum, em Londres. Liderou um golpe de Estado (1799), 
instalou o Consulado e fez-se eleger cônsul-geral, apoiado em um plebiscito 
popular. Promulgou uma Constituição de aparência democrática. Organizou o 
governo, a administração, a polícia, a magistratura e as finanças. Tomou medidas 
despóticas e antiliberais, como o restabelecimento da escravidão nas colônias, e 
outras de grande importância econômica, como a criação do Banco de França 
(1800). Concluiu com o papa Pio VII a concordata (1801), que restabelecia a 
igreja na França, embora submetida ao estado. Criou a Legião de Honra e o novo 
código civil, depois chamado Code Napoléon, elaborado por uma comissão de 
juristas com participação ativa do primeiro-cônsul. Essa medida de grande 
alcance tornou-se o maior feito jurídico dos tempos modernos, consubstanciou os 
princípios defendidos pela revolução francesa e influenciou profundamente a 
legislação de todos os países no século XIX. O restabelecimento da ordem e da 
paz, bem como atentados frustrados de monarquistas, fizeram crescer a sua 
popularidade, que habilmente a utilizou para se fazer proclamar cônsul vitalício 
por plebiscito (1802). Coroou-se rei da Itália (1805) divorciou-se da imperatriz 
Josefina (1809) e casou-se com Maria Luísa, filha do imperador austríaco. Em 
guerra permanente contra as potências vizinhas enfrentou a coalizão de todas as 
potências européias e foi derrotado em Leipzig (1813). Depois de uma desastrada 
campanha na Rússia, foi derrotado pelos exércitos aliados adversários dos 
franceses e obrigado a abdicar (1814). Exilou-se na ilha de Elba, na costa oeste 
da Itália. No ano seguinte organizou um exército e tentou restaurar a monarquia, 
mas foi derrotado na Batalha de Waterloo, na Bélgica (1815). esse período ficou 
conhecido como o Governo dos Cem Dias. Preso pelos ingleses, foi deportado 
para a ilha de Santa Helena, no meio do Atlântico, onde morreu em 5 de maio.  
CONCEITO: Guerreiro 
 
CON:15 
FR:16 
DEX:15 
AGI:16 
INT:17 
WILL:17 
PER:15 
CAR:16 
 
ROUSSEAU, Jean-Jacques  


--- page 19 ---
(1712-1778) - Filósofo e romancista suíço de língua francesa. Considerado o 
representante mais radical do iluminismo e um dos ideólogos da Revolução 
Francesa. Nasceu em Genebra. Órfão de mãe, é abandonado pelo pai aos 10 anos 
e entregue aos cuidados de um pastor. Em 1728 vai para Annecy, na França. 
Muda-se para Paris com 13 anos depois, onde se torna amigo do filósofo Denis 
Diderot e escreve para a Enciclopédia. Em Discurso sobre a Origem da 
Desigualdade entre os Homens (1755), afirma que o homem nasce bom e sem 
vícios – o bom selvagem –, mas é pervertido pela sociedade civilizada. Em sua 
obra mais conhecida, O Contrato Social (1762), defende um Estado baseado na 
democracia e voltado para o bem comum e para a vontade geral. É o primeiro a 
atribuir soberania ao povo. Prega liberdade, igualdade e fraternidade, lema 
assumido pela Revolução Francesa. Escreve também romances, como Júlia ou a 
Nova Heloísa, que obtêm grande sucesso, tratados sobre música e uma ópera, O 
Adivinho da Aldeia. Suas idéias causam polêmica com outros pensadores e com as 
autoridades francesas. Obrigado a sair do país, exila-se na Inglaterra, mas volta 
para Paris em 1770. Mais tarde se muda para o castelo do marquês de Girardin, 
em Ermenonville, onde morre. 
CONCEITO: Cidadão 
 
CON:15 
FR:14 
DEX:16 
AGI:13 
INT:17 
WILL:17 
PER:13 
CAR:16 
 
 
 
Nesse Net 
Book não há perícias pois aquela época o tipo de armamento não é definido, e para 
que uns tenham perícias e outros não deixamos para que você mesmo às criem