--- page 1 ---
Novas Magias e Rituais  
 
Obs: Neste texto estará GENERALIZADO o realizador do ritual em muitas vezes como necromante, mas não 
quer dizer que apenas um necromante possa realizar tal ritual, a decisão cabe ao mestre e óbvio ao bom senso, se 
necessário mande-me um e-mail, o endereço está ao fim do texto. 
 
Absorção de Energia 
Controlar Espíritos / Humanos / Metamagia 4, 8 ou 12 
 
Neste ritual, o necromante é capaz de "drenar" as 
energias de um cadáver recente (uma semana no 
máximo), para si próprio, pode durar 30 minutos de 
pregação (focus 4), uma hora (focus 8) ou uma hora e 
meia (focus 12), e absorve (independente da vitima os 
possuir em vida), 1pv, 1pm, 1pfé, 1ph (focus 4), 2pvs, 
2pms, 2psfé, 2phs (focus 8) ou 3pvs, 3pms, 3psfé, 
3phs (focus 12), que serão acrescentados ao seu valor 
máximo, durante 4, 8 ou 12 dias (proporcional ao 
focus), no fim do período, seus valores baixam para os 
valores normais e extras são perdidos. Não é 
cumulativo. Um segundo ritual cancela o primeiro. é 
necessário ser um clérigo ou servo de uma entidade 
para realizar este ritual.
 
Absorção de Energia Avançada 
Controlar / Entender Espíritos / Metamagia 8 
 
O necromante utiliza-se de um amuleto que possa 
armazenar pms (o crânio místico, o crânio do 
conhecimento, etc) no qual será (ão) armazenada (s) a 
(s) alma (s) tidas como alvo do ritual, (sendo a 
quantidade máxima de almas armazenadas no 
amuleto igual a quantidade máxima de pms que o 
mesmo pode armazenar), 
Caso seja do gosto do necromante pode-se criar um 
amuleto para este fim (Criar / Controlar Espíritos 
/ Metamagia 1 à 3, sendo que cada nível de focus 
utilizado comporta até 2 almas (porem não 
comportam pms). Após conseguir (ou criar) um 
amuleto, absorve-se com a utilização deste ritual a (s) 
alma (s) que no mesmo, que passam a funcionar como 
uma espécie de "amplificador de pms", lembrando que o 
alvo (vítima) deste ritual deve encontrar-se morto e 
ser um cadáver recente. 
O ritual consiste-se em duas partes distintas (que 
devem ter não mais que 24 horas de intervalo entre 
uma e outra); 
1º parte: Duas horas entoando as preces por sobre 
o cadáver com o amuleto em sua mão direita (sem 
qualquer tipo de interrupção) 
2º parte: Três horas "acionando" o amuleto e seus 
novos pms, (deve ser feito em um lugar estritamente 
calmo e durante o período noturno) 
Feito isso estará concretizado o ritual e os novos pms 
já poderão ser utilizados, soma-se um pm para cada 
alma armazenada no amuleto, além de um pfé 
permanentemente. Esses pontos de magia/fé estão 
no necromante e não no amuleto, apenas com a 
destruição do amuleto ou seu afastamento de seu 
criador podem inibir os novos pms/psfé, tal amuleto 
pelo mesmo motivo é intransferível, deve ser feito o 
ritual com uma alma por vez, apenas clérigos ou 
servos de entidades malignas (e eles próprios malignos 
também) podem fazer e usufruir-se do amuleto, pode 
um mesmo necromante portar um número máximo de 
amuletos igual a seu nível dividido por quatro 
(arredondado para baixo).


--- page 2 ---
Absorção de Magia 
Controlar / Entender Metamagia 5 ou 10 
 
Utilizando-se de um cadáver de um usuário de magia 
(necromante, necromante, clérigo elementalista etc...). 
Quando o necromante inicia o ritual, ele deve definir 
qual será seu efeito (há duas opções; escolher uma 
magia que o atual cadáver conhecia quando vivo, ou 
aprender 1d4 - 1 (mínimo 1) magias aleatórias (ou 
definidas pelo mestre) que o falecido conhecia quando 
vivo (e obviamente que possam ser utilizadas pelo 
necromante), este ritual dura cerca de 3 horas ele 
pode ser utilizado para aprender magias comuns 
(dãh), rituais de fé, esforço heróico, ou rituais de 
qualquer tipo (incluindo rituais cabalísticos), este é o 
efeito para focus 5, a seguir é dado o efeito para 
focus 10. 
Para focus 10, além do efeito anterior, o realizador 
do ritual também receberá um ponto de focus (o mais 
alto do falecido e/ou o mais baixo do necromante) e 
um ponto de magia que serão acrescentados aos seus 
permanentemente (para rituais de fé recebe um ponto 
de fé, para esforço heróico recebe um ponto heróico 
(considerado sobrenatural), demais rituais vale o 
julgamento do mestre), este ritual dura em torno de 
sete a oito horas. 
Obs: Nenhum dos dois rituais podem ser cancelados 
ou revertidos após terem sido concretizados, e ambos 
consomem 1 ponto de experiência para cada focus / 
nível (somar todos os focus caso seja mais de uma 
magia ou ritual), um cadáver não poderá ser o alvo 
deste ritual (indiferente o nível) duas vezes. Um 
necromante após fazer-se deste ritual só poderá 
faze-lo novamente após subir o nível de personagem. 
 
Conversar com os Mortos 
Entender Trevas / Espíritos 4 + 
 
Com esta magia, o necromante pode literalmente 
falar com um cadáver, sobre suas lembranças 
(interpretação e contexto sobre seu passado de 
acordo com o mestre), sobre o que está acontecendo 
em Spiritum (somente se o espírito ainda permanecer 
pela região, sobre o que aconteceu antes de sua 
morte, sobre o que aconteceu após a sua morte com 
o corpo, ou onde o corpo esteve, para cada focus 
acima de 4 pode-se conversar com um morto 
(cadáver) extra. A magia tem duração de uma cena. 
 
Crânio Místico 
Controlar / Entender Demônios / Metamagia 4 ou 6 
 
Não se sabe a data de criação desta magia ou mesmo 
seu criador, apenas sabe-se que ela consta de muito 
pouco tempo. 
Utilizando-se de um crânio de um Demônio tipo I (ou 
então um Kanatur em Arton) (focus 4), ou então de 
um Demônio tipo II (um Tai-Kanatur em Arton) 
(focus 6), o necromante é capaz de transformar o 
crânio em um "armazenador de mana" que é capaz de 
armazenar pontos de magia (2 e 3 respectivamente), 
esses pontos de magia serão recuperados pelo seu 
possuidor mais tarde, (uma hora ou uma hora e meia), 
(há uma versão na qual os pontos ficam presos 
eternamente, essa versão é antiga e é rogada por 
brujas, como uma maldição contra seus ofensores 
que utilizam magia), e mesmo assim o crânio 
permanecerá "recarregado", podendo ser utilizado e 
reutilizado quantas vezes forem necessárias. 
O ritual para a confecção do crânio demora cerca de 
oito horas (focus 4) há doze horas (focus 6), deve ser 
realizado a noite e após ser iniciado não pode ser mais 
interrompido. 
O único inconveniente é conseguir um ou mais crânios 
(um mesmo personagem pode portar e utilizar uma 
quantidade de crânios igual à metade de seu focus em 
trevas arredondado para baixo) 
Qualquer personagem com mínimas tendências 
benignas não podem utilizar-se do ritual ou mesmo 
dos poderes do crânio.
 
Criação de Cemitério Morto-Vivo 


--- page 3 ---
Criar /Controlar / Entender Trevas / Espíritos 4 + 
 
Seu funcionamento é em termos de jogo igual a magia 
Criação de Mortos-Vivos, mas ao contrário desta, 
"cria" vários zumbis ao mesmo tempo (2 para focus 4 
e mais 2 para cada focus acima de 4), há no entanto 
um porem, deve haver corpos suficientes a uma área 
com raio de até 30 metros do necromante, e os 
zumbis são mais fracos que mortos-vivos "normais". 
Sendo suas características as seguintes: Con 10 For 
10 Dex 10 Agi 10 Will 0 Per 10 Int 0 Car 0 Ip 1 
Pvs 10 dano por garras (briga teste normal) 1d4 +1 
teste 30 / 30%. 
Seu custo é 1 pm + 1 pm por morto-vivo; 
A magia demora três turnos para ser finalizada, e no 
final deste (3º turno), todos os zumbis surgem 
próximo ao invocador, e obedecem cegamente 
quaisquer ordens de seu conjurador (como em 
qualquer magia de criação de mortos-vivos). 
Essa magia não pode ser possuída (e 
conseqüentemente utilizada) por quaisquer servos de 
entidades benignas.
 
Criação de Golem 
Criar / Controlar /Entender Metamagia 2, 4, 6, 8, 10 ou 12 
 
Lançando este feitiço sobre um alvo (estátua, 
fantoche ou boneco), o necromante o transforma em 
um golem, uma criatura animada e mantida viva 
através de magia. Um golem é totalmente fiel a seu 
criador, e nunca desobedecerá qualquer ordem sua, e 
permanecerá no estado de golem enquanto houverem 
pms presos na magia (ou após um ano e um dia de 
efeito contínuo, quando o efeito se torna permanente 
e os pms voltam ao necromante). 
Se por algum motivo o necromante morrer o golem 
ganhará livre arbítrio, mas deve-se deixar claro que 
apenas conhecedores desta magia podem recuperar 
pvs perdidos de um golem. (curam-se 3 pvs por pm ou 
pfé gasto para este fim). 
Golens não estão vivos e por este motivo não podem 
ser o alvo de magias ou efeitos que afetem somente 
criaturas vivas, mas eles não são mortos-vivos, então 
magias ou efeitos que afetam apenas mortos-vivos 
não tem efeito sobre golens, golens nunca precisam 
dormir, comer, beber ou respirar, mas também nunca 
recuperam pvs com descanso e / ou outras formas 
convencionais, (apenas conhecedores do feitiço Criação 
de Golem, poderiam fazê-lo, ou certos usuários de 
magia que conhecem rituais para este fim - que óbvio 
vão querer do golem algum favor em troca desta 
ajuda -). 
Para outros efeitos considere golens como criaturas 
mágicas. 
Se o necromante que animou o golem vier a falecer e 
a magia estiver ativa, o golem torna-se livre, e 
independente de seu criador, porem terá sérios 
problemas em questão de recuperar pvs, não os 
recupera nem mesmo com descanso. 
Quando iniciado este feitiço, seu realizador consome o 
dobro de pms / psfé normais (metade é preso ao 
golem). 
A seguir os principais tipos de golens e suas 
características., Além dos bônus ganhos pelo focus do 
necromante. Esse feitiço demora cerca de 30 minutos 
por ponto de focus para ser realizado. 
Se for do gosto do realizador, ele mesmo pode fazer 
o golem, necessita ter as perícias: Escultura (todos os 
tipos de golem) com no mínimo 50%, e (entre 
parênteses o tipo degolem) Carpinteiro (Bambu, 
Madeira ou Vegetais), Cerâmica (Cerâmica e 
similares), Coureiro (Carne ou Couro), Ferreiro (Aço, 
Bronze, Cobre, Ferro, Prata, Ouro ou Metais 
Especiais), Pedreiro (Barro ou Pedra) e Vidraceiro 
(Cristal ou Vidro), todas estas perícias (exceto 
escultura) pertencem a artífice, são necessários 2 
testes (um de cada perícia), cada acerto critíco 
corresponde a + 1 em todas características, + 1 no 
dano e também + 1 em poderes. 
 
Aço / Bronze / Cobre / Ferro / Prata / 
Ouro / Demais metais e Metais Especiais: 
é feito utilizando-se como base apenas metais, é um 
dos golens mais resistentes. 
Mínimo focus 6, Máximo focus 12. Perícia: 
Ferreiro. 
 
Bambu e Similares: é feito utilizando-se somente 
material natural, por vezes pode ser resistente. 
Mínimo focus 2, Máximo focus 6. Perícia: 
Carpinteiro. 
 


--- page 4 ---
Barro / Pedra: podem ser feitos de areia, barro, 
lama ou pedra, são de todos os golens os mais 
comuns. 
Mínimo focus 4, Máximo focus 10. Perícia: 
Cerâmica / Pedreiro. 
 
Carne / Couro: é feito com partes variadas de um 
ou mais animais e / ou humanos, podem vir a ter 
asas, garras ou chifres mais facilmente que os demais. 
Mínimo focus 6, Máximo focus 10. Perícia: 
Coureiro. 
 
Cerâmica: é construído a partir do barro e da lama, 
porem logo após são superaquecidos e então ficam em 
estado de cerâmica (semelhante a pisos e azulejos). 
São os golens menos utilizados e também os menos 
procurados e conhecidos, são com certeza bastante 
incomuns apesar de belos. 
Mínimo focus 4, Máximo focus 10. Perícia: 
Cerâmica. 
 
Cristal / Vidro: são feitos de materiais 
transparentes, tais golens podem se ficar parados, 
parecerem invisíveis. 
Mínimo focus 6, Máximo focus 10. Perícia: 
Vidraceiro. 
 
Diamantes / Gemas: são dois subgrupos de 
"upgrades" para golens, com eles os golens se tornam 
mais atraentes, caros e poderosos, pois serão 
adornados por tais pedras por todo o seu corpo, 
qualquer golem pode receber tais extras (pode-se por 
um ou os dois extras em um mesmo golem). 
 
Madeira: é feito totalmente em madeira, pode ser 
usado cola ou pregos para unir suas partes. 
Mínimo focus 4, Máximo focus 8. Perícia: 
Carpinteiro. 
 
Retalhos ou Trapos: é feito com linhas e retalhos 
de roupas (tecidos). São os golens mais fracos. 
Mínimo focus 2, Máximo focus 4. Perícia: 
Costura. 
 
A seguir são os valores em bônus respectivos aos 
focus utilizados, e também aos golens de cada tipo 
(tais valores devem ser somados), no caso de um 
golem receber um novo feitiço, permanece o de focus 
mais alto.
 
 
Tipo 
Trapos - 73 
Madeira - 75 
Bambu - 78 
Carne - 79 
Con 
05 
09 
09 
10 
For 
05 
09 
09 
10 
Dex 
10 
08 
09 
10 
Agi 
10 
08 
09 
10 
Int 
-- 
-- 
-- 
-- 
Will 
-- 
-- 
-- 
-- 
Per 
12 
10 
10 
10 
Car 
10 
08 
08 
03 
Ip 
-- 
01 
01 
02 
Pvs 
05 
09 
09 
10 
Perícias (%) 
105 % 
110 % 
115 % 
120 % 
 
 
 
 
Cobre - 80 
Bronze - 82 
Barro - 83 
Couro - 85 
Ferro - 89 
12 
13 
10 
13 
15 
12 
13 
10 
13 
15 
07 
06 
10 
08 
04 
07 
06 
10 
08 
04 
-- 
-- 
-- 
-- 
-- 


--- page 5 ---
-- 
-- 
-- 
-- 
-- 
11 
10 
10 
08 
11 
03 
04 
04 
04 
05 
03 
04 
02 
03 
06 
12 
13 
10 
13 
15 
125 % 
130 % 
135 % 
140 % 
145 % 
 
 
 
Cerâmica - 91 
Prata - 92 
Pedra - 97 
Vidro - 99 
Aço - 103 
12 
16 
20 
14 
19 
12 
16 
20 
14 
19 
08 
05 
02 
08 
05 
08 
05 
02 
10 
05 
-- 
-- 
-- 
-- 
-- 
-- 
-- 
-- 
-- 
-- 
10 
11 
10 
12 
10 
07 
05 
04 
05 
05 
05 
05 
07 
03 
06 
12 
16 
20 
16 
19 
150 % 
155 % 
160 % 
165 % 
170 % 
 
 
 
Ouro - 107 
Cristal - 109 
Metais Especiais 
- 113 
Gemas - (+ 15) 
Diamantes - 
(+ 20%) 
20 
18 
21 
+ 2 
+ 3 
20 
18 
21 
+ 2 
+ 3 
04 
08 
03 
-- 
-- 
04 
08 
03 
-- 
-- 
-- 
-- 
-- 
-- 
-- 
-- 
-- 
-- 
-- 
-- 
10 
12 
10 
-- 
-- 
07 
05 
09 
+ 2 
+ 3 
07 
04 
09 
+ 2 
+ 3 
20 
18 
21 
+ 2 
+ 3 
175 % 
180 % 
185 % 
+ 35 % 
+ 40 % 
 
 
 
Focus 
2 (+ 14) 
4 (+ 21) 
6 (+ 34) 
8 (+ 50) 
10 (+ 73) 
12 (+ 98) 
Con 
+ 1 
+ 2 
+ 3 
+ 4 
+ 6 
+ 8 
For 
+ 1 
+ 2 
+ 3 
+ 4 
+ 6 
+ 8 
Dex 
+ 2 
+ 3 
+ 4 
+ 6 
+ 8 
+ 10 
Agi 
+ 2 
+ 3 
+ 4 
+ 6 
+ 8 
+ 10 
Int 
-- 
-- 
-- 
-- 
-- 
-- 
Will 
-- 
-- 
-- 
-- 
-- 
-- 
Per 
+ 2 
+ 3 
+ 4 
+ 6 
+ 8 
+ 10 


--- page 6 ---
Car 
-- 
-- 
+ 1 
+ 2 
+ 3 
+ 4 
Ip 
+ 1 
+ 2 
+ 3 
+ 4 
+ 6 
+ 8 
Pvs 
+ 1 
+ 2 
+ 3 
+ 4 
+ 6 
+ 8 
nº Ataques 
1 
1 
1 
2 
2 
3 
Perícias (%) 
+ 25 % 
+ 30 % 
+ 60 % 
+ 65 % 
+ 115 % 
+ 150 % 
 
Perícias Possíveis: Máximo permitido pelo focus 
(O valor entre parênteses significa o número máximo de subgrupos permitidos)  
 
Perícia - Inicial / Focus 
2 
4 
6 
8 
10 
12 
Armas Brancas - Dex / Dex 
20 / 20 
(2) 
25 / 25 
(2) 
30 / 30 
(2) 
40 / 40 
(3) 
50 / 50 
(3) 
60 / 60 
(3) 
Combate Desarmado - Dex / 
Dex 
30 / 30 
35 / 35 
40 / 40 
50 / 50 
60 / 60 
70 / 70 
Esquiva - Agi 
-- 
20 % 
25 % 
35 % 
45 % 
55 % 
Idioma - (0) 
-- 
-- 
20 % 
30 % 
40 % 
50 % 
Intimidação - (ver texto) 
-- 
35 % 
40 % 
50 % 
60 % 
70 % 
Montaria - Agi 
-- 
20 % 
25 % 
35 % 
45 % 
55 % 
Subterfúgio - Agi 
30 % 
30 % 
35 % 
35 % 
35 % 
40 % 
Outras perícias - (ver texto) 
-- 
-- 
20 % 
25 % 
30 % 
35 % 
 
Armas Brancas - custo normal para todos os 
tipos, exceto trapos que é x3  -: Máximo duas 
armas brancas diferentes para focus 2, 4 e 6, e 
máximo três armas brancas diferentes para focus 8, 
10, 12, dano baseado pela arma mais bônus pela 
força, pelo focus e por gemas e / ou diamantes. 
Inicial dex / dex. 
Combate desarmado - custo normal para 
todos os tipos, exceto trapos que é x2 -: O 
dano é 1d2 (trapos), 1d3 (bambu, madeira e similares), 
1d4 (barro, carne e couro), 1d6 (bronze, cerâmica, 
cobre e vidro), 1d8 (cristal, ferro e prata), 1d10 (ouro, 
pedra e metais especiais), sendo que gemas 
acrescentam + 1 ao dano, diamantes acrescentam + 
2 ao dano, focus 2,4 e 6 acrescentam +1 ao dano e 
focus 8, 10, 12 acrescentam + 2 ao dano. Inicial: 
dex / dex. 
Esquiva - o custo é x2 para golens de aço 
bronze, cobre, ferro, ouro, pedra, prata ou 
metais especiais -: Inicial: agi. 
Idiomas - o custo é x3 para todos os tipos - 
não é necessário o golem possuir esta perícia para se 
comunicar com seu criador, apenas para se comunicar 
com outras pessoas, é permitido apenas idiomas no 
qual seu criador tenha pelo menos 60% na perícia. 
Inicial: 0. 
Intimidação - é proibida para golens de 
trapos, madeira, bambu e similares - o inicial é 
variável com o carisma: ele é igual a 25 - (menos) o 
carisma final do golem exemplo: um golem com Car 
final igual a 12 terá um inicial em intimidação igual a 
13 (25 - 12). 
Montaria - permitido apenas para golens de 
barro, carne, cerâmica ou couro, e o custo é 
sempre x2 - Inicial: Agi. 
Subterfúgio - não pode ser comprado por 
golens de aço, Bronze, Cobre, Ferro, Pedra, 
Prata, Ouro, Demais metais e Metais 
Especiais - Inicial: Agi. 
Outras Perícias -Apenas UMA por golem e 
somente com autorização do mestre e uma 
ótima explicação para isso, sempre será x2 
ou até mesmo x3, a critério do mestre. 
 
Algumas notas: 
 
Golens de barro, carne, couro e pedra são 
entre os mais rentáveis, os mais fáceis de 
fazer, logo estes são os golens mais 
encontrados em quase todas as ocasiões.
 
Envelhecimento 


--- page 7 ---
Entender / Controlar Humanos / Trevas 2, 4, 6, 8 ou 10 
 
Este ritual deve ser realizado durante a noite, e na 
presença do alvo, sua principal função é envelhecer 
vampiros (ou qualquer criatura que tenha seu poder 
ligado à idade), matar humanos por envelhecimento e 
também para se ganhar experiência (pontos de 
perícia), mortos-vivos são imunes. 
O alvo envelhece uma quantidade de anos igual ao 
focus dividido por dois mais um x d6 (respectivamente 
2, 3, 4, 5 ou 6d6 anos, além disso, o alvo recebe 2 
pontos de dano (sem absorção) para cada 5 anos 
envelhecidos assim (arredondar para baixo)), 
O ritual consome 5, 10, 15, 20 ou 25 minutos 
respectivamente para ser realizado, e seu efeito é 
permanente. 
Para cada dez anos (arredondar para baixo) 
envelhecidos, a vítima perde um ponto em atributos 
físicos (o mais alto) e ganha um ponto em atributos 
mentais (o mais baixo). 
É necessário um coração de um velho (mais de 80 
anos) (focus 2, 4 ou 6) ou dois corações (mais de 90 
anos) (focus 8 e 10) que será (m) espremido pelo 
realizador do ritual enquanto prega suas preces, a 
vítima deve estar a no máximo 20 metros do 
murmurador, não precisa ouvi-lo ou participar do 
ritual, para que o efeito funcione, é necessário ser 
servo de uma poderosa entidade (ou ser um clérigo em 
mundos onde houver deuses),personagens com mais de 
150 anos ou acima do décimo quinto nível são imunes. 
 
Enxame de Crânios 
Criar / Controlar Ar / Trevas 4 + 
 
O lançador desta poderosa magia cria um enxame de 
crânios negros voadores, que saltam de sua mão (o 
crânio que está na mesma) e vão de encontro ao 
alvo,esses crânios ignoram proteções e/ou Ip do alvo 
e acertam automaticamente, cada um causa 1d4 + 
1pontos de dano, sendo em quantidade igual a 1d6 + 
focus da magia. 
Deve -se utilizar de um crânio (normalmente humano) 
como fetiche, de onde saem os projéteis, é conhecido 
de uma vampira muito antiga (uma poderosa 
Asimani), que ao fazer-se deste ritual utilizava-se do 
crânio de um demônio menor como fetiche, o efeito 
extra é apenas visual (muda a forma dos projéteis). O 
crânio não precisa ser recente, humano ou provido de 
qualquer encantamento sobre ele, mas tem que ser 
um crânio, miniaturas ou réplicas não fazem com que 
o efeito se realize, no mais fica à gosto do 
necromante. 
Todos os crânios acertam o mesmo alvo. 
Obs: Esta magia é uma versão superior à "O 
Crânio Voador de Vladislav" (Controlar Ar / 
Trevas 1, mais detalhes no livro "Tormenta 3 E"), 
normalmente primeiro se desenvolve a versão mais 
simples da magia antes de partir para esta magia, 
porem a decisão final sobre isto cabe apenas ao 
mestre.
 
Intensificação do poder negro 
Criar / Controlar Trevas / Espíritos / Metamagia 6 + 
 
Esta raríssima magia necromântica é uma versão 
mais forte de Criação de Mortos Vivos 
(Controlar Trevas / Espíritos 5 +), funciona da 
mesma maneira que a citada acima (detalhes veja 
anteriormente), com as seguintes alterações: 
Em C. de M. V., o necromante tem 10 pontos 
por focus para gastar em atributos do morto-vivo, 
sendo o máximo em um mesmo atributo igual a duas 
vezes o focus utilizado, isso ainda vale para I. do P. 
N., mas se o morto possuir focus (enquanto vivo) em 
trevas e/ou espíritos, esses focus serão somados ao 
do necromante apenas para se calcular valores de 
atributos e limites e para o calculo de pms gastos 
(que agora não teria mais o limite original de quatro), 
a outra diferença é que o necromante pode realizar 
este ritual apenas durante o período noturno e 
somente uma vez por mês por ponto de focus em 
trevas. 
Caso seja posto pontos em Will ou Int, o morto-vivo 
terá vontade própria ou a capacidade de lançar 
magias (desde que possua focus) respectivamente. 
Poderes extras (estes poderes são "trocados" por 
pontos de atributos durante a criação do morto-vivo): 


--- page 8 ---
Garras: com este poder, o morto-vivo causará 1d6 de 
dano por briga ao invés dos 1d3 casuais, custo = 2 
pontos de atributo. 
Poderes Mágicos: sem este poder será impossível 
para o morto-vivo utilizar magia (deve possuir Int = 3 
x o focus, e deve possuir esse poder em nível igual ao 
focus máximo que deseja utilizar (focus esse que ele 
possuía quando vivo), custo = 3 pontos de atributo 
por nível. ··). 
 
Metamorfose (Animalidade). 
Controlar / Entender Animal / Humanos 1 + 
 
Focus 1 
Garras, bico, chifre (s), e/ou presas: Dano Máximo + 1d4 adicionado à briga. 
Focus 2 
Garras, bico, chifre (s), presas e/ou rabo: Dano Máximo + 2d4 adicionado à briga; além de porte 
animal (+ 1d6 em um dos atributos relacionados: Con, For, Agi, Per). 
Focus 3 
Garras, bico, chifre (s), presas e/ou rabo: Dano Máximo + 3d4 adicionado à briga; além de patas de 
aranha (talento em escalada) ou gato (talento em furtividade), sentidos aguçados (funciona como o 
aprimoramento de mesmo nome) e visão noturna. 
Focus 4 
Garras, bico, chifre (s), presas e/ou rabo: Dano Máximo + 4d4 adicionado à briga; além de guelras, 
asas (20 m/s voando), porte animal (+ 1d6 em dois dos atributos relacionados: Con, For, Agi, Per), 
sonar e/ou radar. 
Focus 5 
Pular como um gato (salto + 50%), nadar como um peixe (natação + 50%), cavar como um tatu 
(escavação +50%), caçar como uma onça (caça/furtividade + 50%), camuflar-se como um camaleão 
(camuflagem + 50%), correr como um jaguar (corrida + 50%). 
Focus 6 
Pode injetar um veneno com força suficiente para matar um homem (6d6), asas (40 m/s voando), porte 
animal (+ 1d6 em três dos atributos relacionados: Con, For, Agi, Per), pode produzir uma teia com força 
para imobilizar um homem (6d6). 
Focus 8 
Pode se transformar em um animal do tamanho de um leão (20% maior do que o normal), a escolha, 
porem os modificadores em geral serão os seguintes: Con + 4, For + 4, Agi + 4, Dex - 6, Per + 4, Int - 
4, Car - 4, Ip + 2, faz dois ataques por rodada: garras (testar briga normal) dano 1d6 + bônus de 
força, e mordida (testar briga difícil) dano 1d4 + bônus de força, dura uma hora, a transformação 
consome dois pvs para "ativar", e um pv para "desativar". (nesta forma não é permitida a utilização de 
magia ou armas brancas ou de fogo) 
Focus 10 
Pode se transformar em uma fera meio-homem, meio-animal, com os modificadores seguintes 
(geralmente): Con + 6, For + 6,Agi + 6, Dex - 4, Per + 3, Int - 6, Car - 6, Ip + 3, faz dois ataques com 
garras (testar briga normal), dano 2d6 + bônus de força, dura uma hora, a transformação consome três 
pvs para "ativar", e um pv para "desativar". (nesta forma não é permitida a utilização de magias, algumas 
armas brancas (critério do mestre) e todas as armas de fogo). 
 
Magia poderosa, o mago com controle sobre está 
magia terá tal domínio sobre a anatomia humana e 
animal que pode fazer alterações drásticas num corpo 
humano dando-lhe certos benefícios contidos apenas 
em animais, utilizando-se claro de seus poderes 
mágicos (ou divinos, ritualísticos, pactos etc). A 
duração de estes efeitos porem é constante, uma 
cena, que pode ser prolongada mantendo-se pontos de 
magia presos a ela, vale lembrar que alguns níveis ao 
serem ativados rasgam vestes de seu usuário. 
Há um porem, pode ser lançado apenas um efeito 
para cada dois níveis de personagem por vez, sendo 
que elfos, rangers, druidas, servos da natureza ou 
servos de deuses do mesmo não sofrem essa restrição. 
 
Além dos poderes descritos acima, há 
ainda: 
 
Proteção natural (cascos, concha ou pêlo), que 
fornece + 1 em Ip e - 1 em Car por nível, resistência 
a fogo, frio, eletricidade (necessário focus 4 ou +) igual 
à ip + 2 por nível. 
 
Custos extras para ativação: 
 


--- page 9 ---
Asas e rabo = 2pvs 
Garras (cada uma), bico, chifres e guelras = 1 pv. 
 
Alcances: 
 
Sonar = 100m, radar = 50m, visão noturna = 20m, 
visão aguçada = 20m, olfato = 10m, audição 100m. 
 
Veneno (focus 6): 
 
Necessita de um teste de Con vs For 6d, falha o alvo 
perde 1 pv por turno até a morte ou ser socorrido 
(testar primeiros socorros fácil, ou qualquer magia de 
cura, que usada deste modo não restaura pvs). 
 
Testes: 
 
Garras utilizam-se teste de briga fácil. 
Bico, mordida, chifres ou rabo utilizam-se teste de 
briga difícil. 
Teia faz se o teste com 50% + 5% por nível de 
personagem.
 
Pele Rochosa 
Criar / Controlar Terra / Metamagia 1 + 
 
Utilizando - se de terra (duração baixa) ou diamantes 
(duração eterna, mas tem que ser diamantes), o 
usuário de magia cria uma fina (focus 1 a 4), media 
(focus 5 a 8) ou espessa (focus 9 a 12) camada de 
poeira (focus 1 a 6) ou pedra (focus 7 a 12), que fica 
grudada por todo o corpo do alvo (que pode ser o 
próprio mago). 
O corpo pode ser escamas, pele, ossos ou qualquer 
outro tipo de tecido, isso e indiferente, a magia afeta 
qualquer tipo de tecido. E recomendável lembrar que 
tal camada de proteção deixa o alvo com a mesma 
aparência de alguém que não toma banho há anos, já 
que fica sempre envolto de sujeira, o que pode vir a 
trazer alguns inconvenientes. 
A magia foi criada inicialmente utilizando - se como 
material principal componentes como areia, barro, ou 
terra, o que oferecia uma duração de 
aproximadamente uma cena com o efeito da magia, 
mas que pode ser prevenida pelo alvo (se for contra a 
vontade do mesmo, este faz se um teste de forca de 
vontade fácil) ou então utilizando se de rituais de 
cancelamento de magia mais concentrados, veja a 
seguir. A execução da magia em si utiliza 
aproximadamente umas 20 a 25 gramas do material 
usado para cada ponto de focus empregado na magia, 
alem de uma preparação de 2 turnos (focus 1 a 8) ou 
3 turnos (focus 9 a 12) antes de ser realizado. 
Quando o usuário de magia utiliza diamantes (1 + 1 
por focus utilizado na magia), para realizar a magia o 
efeito extra que é gerado é que a magia terá duração 
permanente, sendo apenas cancelada por magias 
como: Magias de Desejo, Cancelar Magia, Cura de 
Maldições (apenas quando a magia foi realizada 
contra a vontade do alvo), ou curas realizadas por 
servos de deuses benignos ou neutros (em hipótese 
nenhuma malignos), o tempo utilizado para se realizar 
o ritual e de focus utilizado + 1 horas, período no 
qual o realizador do ritual não poderá ser 
interrompido, 
Se por qualquer motivo o alvo da magia ficar com o 
corpo em formato elemental (exceto em casos como 
pedra, terra ou rocha), a magia será cancelada 
permanentemente (duração de uma cena), ou então 
apenas temporariamente por apenas uma hora após o 
término do corpo elemental (no caso da magia ter 
duração permanente). 
Criaturas aquáticas, elementais, gênios e certas 
criaturas definidas pelo mestre são completamente 
imunes a essa magia naturalmente. 
Alem de fornecer um acréscimo de proteção (Ip) ao 
alvo, essa magia oferece ainda bônus e redutores em 
diferentes características, tais como aumento de forca 
(e dano), aumento da resistência (e pvs), redução de 
habilidades motoras (Dex e Agi), bônus contra 
dominações mentais (+ Will), reduz o carisma (graças 
à aparência de sujo), e eleva e em muito o peso, todos 
proporcionais ao focus utilizado, 
Esse ritual também pode ser realizado sobre mantos, 
casacos, roupas, armaduras ou outras formas de 
proteção, porem nesse caso não aumenta o numero 
de pvs nem aumenta o bônus de forca, oferece apenas 
os demais bônus e redutores. 
Quando realizado em mantos... Outras formas de 
proteção demoram metade do tempo para ser 
realizado o ritual, consome metade dos diamantes 
(ambos arredondados para cima), e não pode ser 
realizada utilizando - se de areia, barro, ou terra, 
apenas diamantes. 


--- page 10 ---
Obs: A magia não e cumulativa, níveis mais altos 
cancelam níveis mais baixos pré-fixos. 
O ritual deve ser feito em um deserto ou dentro de 
uma caverna. 
As alterações devem ser consideradas como mais um 
fator para se determinar valores de perícias, pvs, 
iniciativa e bônus de forca.
 
Focus 
Con 
For 
Dex 
Agi 
Will 
Car 
Ip 
Peso 
1 
+ 1 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
+ 10 % 
2 
+ 1 
+ 1 
- 
- 
- 
- 
- 
+ 20 % 
3 
+ 1 
+ 1 
- 
- 1 
- 
- 
+ 1 
+ 30 % 
4 
+ 2 
+ 1 
- 
- 1 
- 
- 1 
+ 1 
+ 40 % 
5 
+ 2 
+ 2 
- 
- 1 
- 
- 1 
+ 1 
+ 50 % 
6 
+ 2 
+ 2 
- 1 
- 1 
+ 1 
- 1 
+ 2 
+ 60 % 
7 
+ 3 
+ 2 
- 1 
- 1 
+ 1 
- 2 
+ 2 
+ 70 % 
8 
+ 3 
+ 3 
- 1 
- 1 
+ 1 
- 2 
+ 2 
+ 80 % 
9 
+ 3 
+ 3 
- 1 
- 2 
+ 1 
- 2 
+ 3 
+ 90 % 
10 
+ 4 
+ 3 
- 1 
- 2 
+ 1 
- 3 
+ 3 
+ 100 %
11 
+ 4 
+ 4 
- 1 
- 2 
+ 1 
- 3 
+ 3 
+ 110 %
12 
+ 4 
+ 4 
- 2 
- 2 
+ 2 
- 3 
+ 4 
+ 120 %
 
Poder aos Mortos 
Controlar / Entender (Animais (ou Demônios), Ar ou Metamagia) / Trevas / Espíritos 
3 a 6 
 
Asas aos Mortos 
Controlar / Entender Animais (ou Demônios) / Ar / Trevas / Espíritos 4 
 
Utilizando-se de um morto-vivo já estabelecido como 
tal, e de um par de asas (e parte das costelas) de um 
animal, demônio ou monstro que tenha mais ou menos 
o mesmo peso e tamanho do morto-vivo (até + 30% 
ou - 15%) e que esteja morto, o necromante é capaz 
de dar ao morto-vivo a habilidade de voar utilizando-
se das novas asas, tais asas permanecerão em suas 
costas e é quase impossível esconde-las (é como um 
pterodraco), sendo também quase impossível arrancá-
las (apenas o necromante que as implantou 
conseguiria fazê-lo sem destruir o morto-vivo). 
O processo se dá com o necromante costurando as 
novas asas ao corpo do morto-vivo, enquanto realiza 
o ritual (processo esse que dura em torno de 8 horas 
e consome o triplo de pms normais (6 pms)), ao fim do 
ritual, as asas funcionam perfeitamente (porem com 
uma visão mais detalhista é possível perceber que não 
são asas naturais), e não vão se separar do corpo 
sem a utilização de meios mágicos para tanto, esse 
tipo de asas permite ao morto-vivo voar eternamente 
sem a menor necessidade de descanso, já que o mesmo 
também não precisa descansar. 
A velocidade em vôo será estabelecida como o dobro 
de sua velocidade correndo. 
 
Cauda aos Mortos 
Controlar / Entender Animais (ou Demônios) / Trevas / Espíritos 3 
 
Processo equivalente ao anterior porem com as 
seguintes alterações: 
Materiais necessários são: A cauda de um monstro, 
animal ou demônio já morto (até + 10% ou - 35%) e 
parte de suas costelas. 
E o ritual completo durará em torno de 6 horas e 
consome 5 pms. 
A vantagem é clara: um ataque extra (perícia briga, 
teste difícil, dano 1d6). Não existe tal ritual para 
caudas prenseis. 


--- page 11 ---
 
Garras aos Mortos 
Controlar / Entender Animais (ou Demônios) / Trevas / Espíritos 5 a 7 
 
Idem aos anteriores, mas com as seguintes alterações: 
Material: Garra (s) de um animal, demônio ou 
monstro já morto (até + 20% ou - 25%). 
E o ritual completo durará em torno de 10 a 14 
horas (2x o focus) e consome 8, 9 e 11 pms (focus 5, 
6 e 7 respectivamente), 
Para garras com o dano de 1d6, 1d8 ou 1d10, 
utiliza-se focus 5; 
Para garras com o dano de 2d6 ou 2d8, utiliza-se 
focus 6; 
Para garras com o dano de 3d6, 3d8 ou 2d10, 
utiliza-se focus 7. 
Se forem duas garras, serão necessários DOIS 
rituais, em qualquer caso o teste é sempre pela perícia 
briga, sendo feito como teste normal. 
 
Magia aos Mortos 
Controlar / Entender Trevas / Espíritos / Metamagia 6 
 
Com este ritual o necromante "deixa" uma e suas 
magias (ou ritual) com o morto-vivo, este será capaz 
de utiliza-la, como se fosse uma habilidade sua 
(necessário Int = a 8 + focus da magia), o necromante 
deixará pms presos ao morto-vivo (o dobro do 
necessário para lança-la) e NÃO os recuperará até 
que se quebre a ligação mística com o morto-vivo, ou 
se passe um ano e um dia (quando então o morto-vivo 
terá seus próprios pms e "aprenderá" a magia 
permanentemente) fazendo com que os pms e a magia 
"voltem" para o necromante. 
Enquanto os pms e a magia estiverem "presos" ao 
morto-vivo, o necromante não poderá usufruir-se 
deles (a não ser que rompa a ligação, fazendo com 
que os pms e  a magia retornem ao seu "verdadeiro 
dono". 
Cada morto-vivo armazenará apenas UMA magia 
(a não ser que já tenha aprendido uma após passar 
um ano e um dia, não dependendo assim mais do 
necromante), e o necromante a "esquece" até a ligação 
ser quebrada pelo necromante, ou se o morto-vivo for 
destruído (o que cancela a ligação). 
Pms retornam 1 pm a cada 30 minutos, e a magia 
demora 1 hora por ponto de focus. 
É permitido ao necromante dar tais poderes (magia) 
a um número de servos igual a metade de seu nível 
arredondado para baixo. O ritual duro cerca de 12 
horas, independente da magia ou focus.
 
Recuperação Heróica 
 
Controlar Humanos 1 + 
 
Esta magia foi recentemente desenvolvida para repor 
o Heroísmo perdido após algumas aventuras. 
Para cada ponto de focus utilizado, o alvo recupera 
1d3 phs, um mesmo ser pode ser o alvo desta magia 
uma vez por dia por nível em pontos heróicos 
(aprimoramento), para qualquer outro efeito funciona 
quase como uma magia de cura normal, mas não 
causa dano em mortos-vivos.
 
Transformação em Lich 
 
Criar / Controlar / Entender Trevas / Espíritos / Humanos / Metamagia 14 (12) 
 
Antes de começar a descrever o ritual vou descrever 
o que é um lich segue: 
 
Lich é um poderosíssimo usuário de magia que 
conseguiu a vida eterna se transformando em morto-
vivo através de um ritual específico (este ritual), mas 
preservando sua humanidade, seus conhecimentos e 
principalmente mantendo seus poderes e ganhando 
novos... 
 


--- page 12 ---
Material Necessário: Um amuleto e um punhal 
já trabalhados e preparados para suas devidas 
funções (Criar / Controlar Trevas / Espíritos / 
Metamagia 1 e Criar / Controlar Trevas / 
Espíritos / Humanos 1 respectivamente) ambos à 
gosto do necromante; um templo ou laboratório 
próprio para este fim; velas (definido tipo, tamanho e 
quantidade pelo mestre); além de uma donzela (mulher 
com mais de 16 anos virgem (não me pergunte como 
ele vai descobrir isso!!)), velas. 
 
Um dos mais poderosos e demorados rituais de todos 
os tempos, tem por objetivo transformar um 
portador de magia em um morto-vivo, mas de maneira 
que não perca sua humanidade (entenda Carisma, 
Inteligência e Força de Vontade), e nem sua 
consciência e lembranças, além de passar a possuir 
todas as vantagens em ser um morto-vivo (não 
precisa comer ou beber, dormir, respirar, são imunes à 
qualquer veneno, doença ou magia que afete 
APENAS a mente), ele continua com seus 
conhecimentos (poderes mágicos) e habilidades 
(perícias) de quando mortal. 
O ritual consiste do seguinte (está super resumido, o 
mestre deve acrescentar tudo o que achar que for 
necessário, e futuramente sairá uma versão revisada e 
ampliada deste material, interessado me mandem um 
e-mail): 
O necromante deve preparar o local com PELO 
MENOS UMA SEMANA DE 
ANTECÊDENCIA acende parte das velas, então 
transformará seu amuleto mágico em filigrama 
(Filigrama é um objeto mágico, intransferível e 
altamente valioso, sua única e poderosa função é 
quando o lich for destruído, sua energia vital será 
transportada para o filigrama, para em seguida, 
tomar posse de um cadáver próximo do filigrama (que 
não seja um morto-vivo ainda). Caso troque de corpo 
os atributos físicos serão definidos pelo corpo do 
cadáver e os mentais os do próprio lich, todos os seus 
demais poderes, perícias e características continuaram 
os mesmos. Porem se o filigrama for destruído, o lich 
também será...), (após isso durante todo o ritual tal 
amuleto deve estar sempre junto ao corpo do 
necromante), começa então as marcações e rezas 
sobre o corpo da donzela que ainda deve estar viva e 
virgem, tal processo demora em torno de dois dias, ao 
final do processo a donzela será sacrificada em honra 
ao novo lich e a sua entidade de devoção, utilizando-se 
de um punhal já preparado para este fim o 
necromante parte para o corpo da donzela (já 
estando esta morta), e começa a desenhar sua runa 
(se o necromante não tinha uma deve estabelecer uma 
antes de iniciar o ritual) pelo corpo da donzela, após 
deve se banhar com o sangue da mesma em um "mini 
ritual de purificação" (ritual este que pode durar até 
uma semana), tendo então seu primeiro momento de 
meditação no ritual (dura duas horas para cada 
ponto de Int que ele possuir a menos que 25), no fim 
da meditação o necromante entra em torpor (um 
estado de adormecimento) e permanece nesse estado 
por alguns dias (1 dia para cada 3 níveis de 
personagem completos), após esse período ele 
desperta e inicia a marcação das runas pelo seu corpo 
(dezenas pelo seu corpo e uma interna (em seu 
coração) a runa interna deve ser a runa usada na 
donzela e será marcada como seu símbolo no 
filigrama), sendo que estas runas não poderão nunca 
mais removidas (mais ainda podem sofrer uma ilusão), 
deve-se então acender as demais velas e garantir com 
inúmeras preces e orações que esteja tudo certo 
(eventuais erros SERÃO percebidos e concertados 
aqui), após tais preces tem-se início a oração final 
(cerca de doze horas) onde agradecerá pelos novos 
poderes e pela sua agora vida eterna, marca-se então 
o filigrama e agora falta apenas especular um lugar 
totalmente seguro para mantê-lo, lembrando que se o 
filigrama for destruído o lich também será. 
Lichs tem todas as vantagens em ser um morto-vivo, 
que são: imunidades totais a venenos, doenças e 
magias de controle ou domínio mental além de nunca 
precisarem comer, beber, dormir ou mesmo respirar. 
Lichs ainda recebem imunidade a qualquer arma 
mágica + 4 ou menos, imunidade a qualquer magia de 
focus 3 ou menos; nunca gastam pms, psfé ou pvs 
para lançar magias, quando um usuário de magia se 
transforma num lich ele sofre um ganho em seus já 
altos poderes mágicos, ele recebe + 1 em todas as 
forma, focus e caminhos; um lich pode lançar uma 
magia extra por rodada; recebe ainda + 3 em todos 
os seus atributos e + 3 em Ip natural; são imunes a 
magias de paralisia, transformação, esconjuro, 
controle ou destruição de mortos-vivos; um lich nunca 
pode ser destruído, apenas seu filigrama, que se 
destruído destrói permanentemente o lich, e é obvio 
que o filigrama vai estar muito bem escondido... 
Existem certas peculiaridades que devem ser levadas 
em consideração: 
 
1º Se não forem bem preservados, a pele e os 
músculos do lich com o tempo vão logo apodrecer e 
as vezes até separar-se do esqueleto, dando um novo 


--- page 13 ---
visual (muito mais assustador)para o lich, alguns lichs 
arrancam suas peles e músculos para acelerar esse 
processo... Caso isso ocorra, todos os testes que 
envolvam aparência (perícias e atributos) serão feitos 
uma dificuldade acima, tais lichs em resposta tem a 
magia pânico como habilidade natural. 
 
2º Os efeitos descritos como resultados do ritual são 
os bônus para humanos, demais raças confira a 
seguir: 
Elfos: + 1 extra em todas as formas (criar, controlar 
e Entender), e + 1 extra em um caminho (Ar, Água, 
Fogo, Luz, Terra ou Trevas) 
Anões, Halfings e Goblins: Não ganham bônus nas 
formas porem ganham + 20 metros de infravisão. 
Humanos: Padrão. 
Meio-Elfos: +1 extra em UMA forma (Criar, 
Controlar ou Entender), e + 1 extra em um caminho 
(Ar, Água, Fogo, Luz, Terra ou Trevas) 
Meio-Dragões: + 1 extra em todos os caminhos 
(Água, Ar, Fogo, Luz, Terra e Trevas) 
Demais raças: mande-me um e-mail ou decisão do 
mestre. 
 
3º O ritual completo demora no mínimo dois meses e 
meio, e durante este período, o necromante não 
sentira frio, fome, calor, sede, cansaço ou sono, mas a 
donzela se estiver consciente os sentirá normalmente. 
 
4º O ritual pode ter seu focus baixado em até 1 ou 
2 pontos com o uso de fetiches. 
 
5º Se este ritual está sendo realizado por servos de 
deuses da morte ou trevas o ritual terá seu focus 
baixado em dois pontos (14 para 12). 
 
6º Servos das trevas ou morte que realizem esse 
ritual recebem +1 extra em trevas e + 1 extra em 
uma forma (Criar, Controlar ou Entender) a sua 
escolha. 
 
7º Servos de outros deuses ou entidades não-benignos 
que realizam este ritual recebem + 1 extra em uma 
forma a escolha. 
 
8º Servos de entidades benignas não podem realizar 
este ritual. 
 
9º Este ritual não poderá ser cancelado nem mesmo 
pelo seu realizador ou mesmo por um desejo. 
 
10º Ao fim deste ritual o seu realizador "consome" 
10 pontos de experiência (pelo motivo do parágrafo 
acima), mas que podem ser pagos com a oferenda de 
objetos mágicos e / ou místicos. 
 
Alguns trechos do texto que descreve esta magia 
forão retiradas de edições da revita Dragão Brasil ou 
de livros da Editora Daemon, e os mesmos podem se 
encontrar levemente alterados, mesmo assim ainda 
são propriedade exclusiva de seus donos. 
 
Vida em Morte 
Controlar / Entender Trevas / Humanos 1 + 
 
Esta magia raramente é vista, pois ela requer que o 
mago se auto flagele para que ela seja realizada com 
sucesso (normalmente com uma adaga), Tem um 
custo de 1 pm e 1 pv por focus utilizado, e causa 
3pontos de dano por focus utilizado que ignoram 
quaisquer proteções e ou Ip. Clérigos e Paladinos de 
Deuses não-malignos jamais podem utilizar-se deste 
ritual ou aprende-lo. 
Este ritual pode ser utilizado para causar dano em 
plantas e animais (substitui-se o Humanos pelo 
equivalente), afeta monstros e alguns seres 
sobrenaturais, 
 
Qualquer dúvida me mande um e-mail: 
sabiaramone@yahoo.com.br .