--- page 1 ---
ROCK AND ROLL 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Por IVAN SKADY SOARES 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 2 ---
 
 
 
 
I get up, and nothing gets me down. 
You got it tough. I've seen the toughest around. 
Oh can't you see me standing here, 
I've got my back against the  
record machine 
I ain't the worst that you've seen. 
Oh can't you see what I mean? 
Might as well jump. (...Jump!) 
-David Lee Roth, Michael Anthony, Alex Van-Halen, Edward Van-Halen – Van-Halen – 
 
Rock 'N' Roll   
 
O rock’n’roll foi dos estilos musicais mais controversos já criados na história da música. 
Surgiu em meados da década de 50, nos Estados Unidos, oriundo, primordialmente, do 
blues e da country music do sul daquele país. Desde seu nascimento, o rock gerou 
polêmica, seja por causa da simplicidade de suas estruturas musicais, da atitude 
transgressiva de seus executores ou da pretensa rebeldia que de seus fãs emana. Os 
primeiros roqueiros, Bill Haley, Chuck Berry, Little Richard e alguns outros, tornaram-se 
artistas de espetacular sucesso justamente por causa dessas características, o que os fez 
amados pelos jovens e odiados pelos pais conservadores. Com o tempo, porém, o rock foi 
modificando-se, pulverizou-se numa miríade de sub-estilos (rockabilly, punk, hard rock, 
heavy metal etc.) e foi assimilado pela mídia e pela cultura ocidental como um todo, enfim, 
transformou-se num produto de consumo cuidadosamente articulado para ser lucrativo. 
Mesmo assim, ainda existe em seu âmago as marcas que o acompanham desde sua 
concepção: rebeldia, atitude, transgressão, anti-sociabilidade e muito, muito dinheiro 
envolvido (como ficou provado com o surgimento dos Beatles, Rolling Stones, Slade, The 
Who, Led Zeppelin, Kiss, Sex Pistols e de todos os grandes nomes do gênero). Definir o 
que é o rock é impossível em palavras. Para se ter idéia exata do que estamos falando, faz-
se necessária uma audição cuidadosa de clássicos como Roll Over Beethoven, Help!, 
Satisfaction, Stairway To Heaven, Great Balls Of Fire, Rock’n’Roll All Nite... Mas quem 
nunca as ouviu? 
 
Heavy Metal 
Heavy Metal é a denominação utilizada para caracterizar um estilo musical descendente do 
rock’n’roll, que tornou-se muito popular na décadas de 70 e 80. O comportamento 
tipicamente revoltado e contra a sociedade aparecia nas letras agressivas e nos cabelos 
compridos e roupas adotados pelos grupos deste estilo. Musicalmente falando, os grupos de 
heavy metal normalmente fazem canções com batidas rápidas e instrumentos, guitarras e 
baixo, distorcidos acompanhadas por vocais gritados e solos intermináveis. A distorção da 


--- page 3 ---
guitarra, que ganhou um som metálico e muitos decibéis acima do normal, rendeu ao estilo 
sua denominação, tornando-o especialmente famoso dentre os jovens mais agitados. É claro 
que o heavy metal não apareceu de uma hora para outra, tendo crescido e se desenvolvido 
paralelamente ao rock praticado pela grande maioria dos músicos. As experiências com 
instrumentos, volume, distorções e o virtuosismo daqueles que sabiam tocar muito melhor 
do que a grande média da população, contribuíram para o nascimento do metal, como é 
carinhosamente chamado pelos seus fãs. Apesar de 1970 ser considerado o ano do 
surgimento do estilo, muito antes disso, músicos como Jimi Hendrix, Eric Clapton e bandas 
como o The Who já davam seus primeiros passos em direção ao heavy metal, mesmo nunca 
tendo feito parte integral dele. O conjunto inglês Black Sabbath é considerado o precursor 
do heavy metal, assim como sua música "Paranoid", que chegou às rádios em 1970. As 
letras que falavam de rituais macabros, as guitarras distorcidas e o trabalho do vocalista 
logo chamaram a atenção daqueles que já estavam enjoados dos ritmos ouvidos até então. 
Daí para frente, outros grupos começaram a surgir diversificando o estilo e difundindo o 
poder das guitarras, que agora eram instrumentos de suma importância, pelo mundo afora. 
Com o sucesso do Black Sabbath, apesar da polêmica que causava com suas letras, 
gravadoras e outros membros da indústria da música se empenharam em encontrar outras 
bandas para aumentar a gama que fazia parte do estilo. Pouco tempo depois, o ritmo 
acelerado, o visual exagerado e o virtuosismo apareceriam em bandas como Judas Priest, 
Deep Purple, Iron Maiden, AC/DC, Metallica, Megadeth, Anthrax, Manowar e centenas, 
milhares de outras que vieram com o passar dos anos, deixando sua marca no estilo 
inventado por Ozzy Osbourne e sua turma. Dentre os vários caminhos tomados pelo heavy 
metal desde o primeiro dia de sua existência, o heavy metal se desmembrou em diversos 
pedaços. Exatamente pelo fato da música ser o centro da criatividade e vivência de seu 
criador, alguns grupos incluíram novos instrumentos, novos estilos ou simplesmente 
adaptaram sua maneira de tocar o heavy metal, para seu próprio prazer. Como aconteceu 
com o próprio rock anos antes, o heavy metal foi inovado e ganhou novos estilos dentro do 
seu, que vieram acompanhados por novas denominações, na tentativa de melhor separar ou 
caracterizar os grupos. Um destes estilos é o chamado thrash metal, que teve seu clímax nos 
anos 80 através de bandas como o Metallica, Megadeth, Exodus e Testament. A diferença 
deste estilo para o heavy consiste, principalmente, na velocidade das músicas e na 
agressividade da voz. A partir do thrash, foi criado o black metal, representado por grupos 
como o Venom e o Bathory, cujas letras sombrias e riffs de guitarra marcados e pesados 
caracterizavam mais uma vertente do rock. Todo o peso do black metal foi acelerado 
centenas de vezes por aqueles que criaram o estilo mais agressivo e violento já saído do 
heavy metal. Chamado de death metal, suas letras sangrentas e velocidade, até então, 
inimaginável ganharam espaço dentre os ouvintes mais radicais. Bons exemplos para este 
tipo de som são Deicide, Death, Sodom e Morbid Angel. Seguindo na linha pesada, porém 
muito mais lenta, com guitarras altamente distorcidas e vozes guturais, está o doom metal. 
Além destas vertentes obscuras, existe também o glam metal com suas maquiagens e 
roupas coloridas, visual feminino e letras românticas, que conquistaram as garotas na 
década de 80. Seus maiores representantes são Slade, Kiss, Motley Crüe, entre outros. A 
fusão do heavy metal com o rap e o funk originou o funk metal, cujas principais 
características eram a utilização de frases faladas e não cantadas, além de batidas tão 
marcadas quanto às utilizadas pelos grupos de funk e rap. Os grupos Living Colour, Red 
Hot Chilli Peppers e Beastie Boys são ótimos exemplos para esta vertente do rock. Já o 
power metal, que ficou conhecido com bandas como o Helloween, cuja mistura 


--- page 4 ---
aparentemente impossível de heavy metal com música clássica fez sucesso no mundo todo, 
caracteriza-se por músicos extremamente virtuosos, incluindo o vocalista, ritmo bastante 
acelerado e guitarras pouco distorcidas. Alguns estudiosos do rock afiram a existência de 
centenas de outras vertentes do heavy metal, cujas denominações foram criadas através dos 
tempos na tentativa de definir melhor cada grupo diferente que surgia. Nomes como speed 
metal, pop metal e muitos outros apareceram para confundir ainda mais aqueles que gostam 
do estilo, tornando praticamente impossível uma total classificação de todas as 
denominações que levam o sobrenome metal. Outro fato que dificulta bastante esta 
classificação é a questão de opinião de cada pessoa, que pode encaixar um certo grupo em 
dois ou mais estilos de heavy metal diferentes, porque este grupo pode soar como tais 
estilos. Digamos, então, que o heavy metal tradicional originou uma série de vertentes 
dentro de seu próprio ritmo, as quais servem para definir melhor e especificar as bandas que 
se diferenciam entre si. Mas, na verdade, não se pode esquecer de que todas estas vertentes 
saíram de um só estilo, que ainda possui a melhor e mais abrangente denominação para 
todos os grupos que utilizam guitarras distorcidas, som alto e bateria acelerada: o heavy 
metal. 
 
Rock Inglês 
 
O rock’n’roll foi uma invenção americana e isso é inegável. Aliás, até os gêneros musicais 
que deram origem ao rock’n’roll - o country, blues e rhythm’n’nblues - são de origem 
americana. Apenas daí para trás é que podemos traçar outras "nacionalidades", uma vez que 
a influência da música africana (cuja introdução na sociedade americana do século XX deu-
se graças aos escravos do sul do país, que haviam herdado, mantido e revolucionado suas 
tradições, mais ou menos o mesmo processo ocorrido com o samba no Brasil, que é um 
ritmo brasileiro inquestionavelmente, mas oriundo da música africana herdada pelos nossos 
escravos) no blues e no R’n’B é fortíssima. Assim, do seu nascimento até a metade da 
década de 60, o rock’n’roll praticamente relegou sua existência aos Estados Unidos. 
Entretanto, havia uma cena incipiente em outros países europeus, em especial na Inglaterra, 


--- page 5 ---
e só faltava a explosão de uma banda para que uma enxurrada de novos nomes viessem a 
segui-la. E, enfim, vieram os Beatles. Se, no início, não passavam de uma cópia de Chuck 
Berry e Gene Vincent, ao longo dos anos foram desenvolvendo estilo e personalidade 
próprias, até que estouraram mundialmente em meados dos anos 60. Oriundos de 
Liverpool, começaram copiando os americanos e, poucos anos mais tarde, estavam fazendo 
muitos americanos copiarem-nos (o exemplo mais notório e grotesco foram os Monkees). 
Isso pra não falar no caminho que eles (Beatles) abriram para outras bandas inglesas, que, 
agora, eram a sensação e a renovação do rock - estilo que começava, então, a tornar-se um 
fenômeno mundial. Além dos Beatles, vieram da Grã-Bretanha os Rolling Stones, The 
Searchers, The Animals, The Small Faces, Dave Clark Five, The Kinks e outros menos 
famosos. Tais grupos traziam mais atitude, mais rebeldia (a maior delas: os cabelos 
compridos e desalinhados), mais qualidade musical e, sobretudo, mais inovações do que o 
que vinha sendo feito paralelamente nos EUA. A juventude inglesa sofria de frustrações tão 
grandes - ou até maiores - quanto a americana, e isso foi de suma importância para que 
fossem desenvolvidas as particularidades que emergiriam do rock inglês. O estilo, naquele 
país, passaria por enormes e profundas reviravoltas ao longo de sua existência, tornando-se 
progressivamente mais visceral, mais pesado, mais distorcido, mais sujo, mais obsceno. 
São produtos ingleses alguns dos nomes mais revolucionários do rock em todos os tempos 
(e o rock daquele país, talvez, só perca dos EUA em importância por não ter sido o criador 
do gênero): Beatles, Rolling Stones, Black Sabbath (inventor do heavy metal), Sex Pistols 
(consolidador do punk rock), Iron Maiden (salvador do heavy metal) e muitos outros. 
 
 
Buddy you're a boy make a big noise 
Playing in the street gonna be a big man some day 
You got mud on you' re face 
You big disgrace 
Kicking your can all over the place 
Singing 
'We will we will rock you 
 We will we will rock you' 
- Brian May - Queen 
 
 Vou apresentar nesse espaço, algumas novas regras, que incluem perícias, aprimoramentos 
e Kits. 
Criando uma banda 
Crie os personagens normalmente, e então responda ao seguinte questionário: 
1. Que tipo de banda ela é? 
2. Como é seu som? 
3. Quais são os integrantes? 
4. Que instrumentos se encontram na banda? 
5. Onde já tocou? 
6. Quais as pretensões? 
Assim criada a banda, determine como será a campanha (afinal, só ficar gravando CD e 
fazendo show, vais ser um saco). Crie desafios (como serão chamadas aventuras) idéias de 
Desafios estão no final do net-book.  


--- page 6 ---
 
Novas Perícias: 
Conhecimento Musical (0) 
-(Girlfriend) You like Kiss? 
-(Boyfriend) In you I like! 
-(Girlfriend)...Stupid!  
Às vezes, reconhecer o nome (ou a música) de uma banda não faz mal né? Ainda mais 
quando você é programador musical, repórter ou cantor... Essa perícia inclui desde 
reconhecer uma banda do estilo musical referente, até reconhecer a biografia de uma banda 
do estilo musical referente. 
Subgrupos possíveis: Rock, Hard Rock, Heavy Metal, Punk Rock, Pop Rock, Pop… 
 
Eletrônica: Musical (0) 
Vai de consertar  um sintetizador até ajustar o funcionamento do áudio do show. Pequenos 
consertos no microfone, ajustes nas caixas de som, reparos nas guitarras,... 
 
Mixagem (PER) 
Para técnicos especializados em mixagens e efeitos sonoros nas músicas. Perícia 
indispensável para DJ’s, já que é com essa perícia que eles trabalham principalmente. 
 
Organização de eventos (INT) 
Para aqueles que tratam da parte de organização de um show ou de outros eventos 
quaisquer. Vai desde alugar o local até tratar do que vai ser servido, organizar a segurança 
local... 
 
Figurino (PER) 
Para quem trata das roupas dos artistas. Não inclui projetar as roupas (use para isso, 
desenho e pintura, ou engenharia, no subgrupo moda). 
 
Compor (INT) 
Para criar as mais fantásticas musicas de todos os tempos, essa perícia é indispensável! 
Serve tanto para escrever as letras, quanto a musica em si. Só é possível usar essa perícia, 
se forem gastos 20% ou mais nela. 
 
Novos Aprimoramentos: 
Expert em instrumentos musicais 
O personagem é uma verdadeira orquestra ambulante, e sabe, naturalmente, tocar e compor 
músicas em vários instrumentos. Em uma emergência, pode tomar o lugar de outro músico, 
pode trabalhar como free-lancer para bandas que necessitem de um instrumento (ou 
mais),... 
Ao escolher esse aprimoramento, os instrumentos devem ser marcados na ficha de 
personagem com o valor de 50%, sendo que 10% serão aumentados por cada nível 
subseqüente. O personagem não pode usar pontos de perícia para aumentar a porcentagem 
da perícia. 
1 ponto: 3 instrumentos. 
2 pontos: 5 instrumentos. 


--- page 7 ---
3 pontos: 7 instrumentos. 
4 pontos: 9 instrumentos. 
5 pontos: 11 instrumentos. 
 
Status Musical (1+) 
Você é famoso, disso não existem duvidas. As dúvidas vêm quando a pergunta é outra: 
Como você é famoso! Ozzy é muito famoso entre os metaleiros, que chegam a cultua-lo, o 
que não acontece em relação aos fanáticos religiosos (é o que se espera...). A não ser que 
sua banda seja dessas politicamente corretas (boa fama ou status comum), você será alvo de 
algum (ou alguns) grupo social, enquanto será realmente famoso e bem visto por outro (ou 
outros). 
1 ponto: Conhecido em uma cidade. 
2 pontos: Conhecido em um estado 
3 pontos: Conhecido em um país. 
4 pontos: Conhecido em um continente. 
5 pontos: Conhecido em todo o mundo. 
 
Legião de fãs (1 ponto) 
Você tem fã clubes organizados (nem todos são tão organizados), caravanas de fãs ou 
coisas do tipo, que te seguem na maioria dos seus shows. Esse apoio rende +20% em cada 
perícia requisitada durante um show em que os fãs estejam presentes. Em certas 
circunstancias (lançamento de um CD ou DVD) pode lhe render algum dinheiro. 
 
Recursos musicais (1 ponto) 
Você tem acesso a um estúdio onde pode tocar com sua banda, tem acesso a instrumentos 
de qualidade, acesso a CD’s ou gravações nas quais possa se espelhar,... 
 
Estúdio de gravação (3 pontos) 
Ao gravar um CD, o músico geralmente sofre com a pirataria (pelo alto custo do álbum, 
que se dá às fortunas pedidas pelas gravadoras). Caso tenham um estúdio de gravação com 
a infra-estrutura correta, baratearão o CD, e ganharão mais dinheiro (regras de lançamento 
de CD e pirataria, no próximo capítulo). 
 
Empresário de 1a (1 ponto) 
Seu empresário não é desses que rouba a banda, manda vocês em turnês ridículas, faz 
acordos com gravadoras de 5a categoria... Além dele apoiar o trabalho do grupo, a banda 
vai faturar mais (publicidade bem feita...), o quanto, fica a cargo do mestre. 
 
Más companhias (-1 ponto) 
Você está cercado de ratos que só querem lhe ver pelas costas! Eles vão fazer de tudo para 
que você caia em um vicio, que se machuque, que não participe de um show... Com amigos 
assim, ninguém precisa de inimigos! 
 
 


--- page 8 ---
Van-Halen em 1980. 
 
KITS 
Roqueiro 
Você é mais que esses daí que saem com a roupa de uma banda, ou que se vestem de preto 
e cantam alguma coisa pela rua. Seu espírito é ROCK, você grita ROCK, você ouve 
ROCK, e é claro, você sai por aí de preto ou com um moletom da sua banda favorita. Por 
influencia das bandas que você adora, pode ser que você não tenha atos muito nobres... 
Custo: 1 ponto de aprimoramento e 70 pontos de perícia. 
Perícias: Conhecimento musical (Rock, 50%), Furtar 20%, 
Canto 10%, Crítica de arte (Música, Rock 50%), 
Manipulação (Intimidação 30%). 
Aprimoramentos: Contatos e aliados (1 ponto, escolha 
algum), Pontos Heróicos 1. 
Aprimoramentos negativos: Má fama, ou se preferir, 
drogado. 
Metaleiro 
Talvez piores que os Roqueiros, esses realmente vivem pra música (que para alguns 
membros da sociedade, se classifica como barulho). Corre em suas veias, uma espécie de 
vontade de destruição, de briga, de encrenca! É só ouvir Iron Maiden e pronto! Começa a 
pular, fingir que toca guitarra, sacudir o cabelo, gritar a letra da música tentando imitar 
Bruce Dickinson... 
Custo: 1 ponto de aprimoramento e 90 pontos de perícia. 
Perícias: Conhecimento musical (Metal 50%) Briga 20/20, 
Furtar 30%, Canto 10%, Crítica de arte (Música, metal 
50%), Manipulação (Intimidação 30%), Ciências proibidas 
(Oculto 10%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
Aprimoramentos Negativos: Má fama e Mal entendidos. 
PUNK 
Também curte Rock, mas em um estilo alternativo, o Punk Rock, conhecido por letras 
geralmente curtas, ritmos rápidos, poucos acordes e visual “um pouco” exagerado. 
São tão sugestionados a briga, confusões e drogas quanto os outros estilos de roqueiros, 
talvez mais. 


--- page 9 ---
Custo: 1 ponto de aprimoramento e 70 pontos de perícia. 
Perícias: Conhecimento musical (Punk 50%) Briga 15/15, 
Furtar 20%, Canto 10%, Crítica de arte (Música, Punk 50%), 
Manipulação (Intimidação 30%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3. 
Aprimoramentos Negativos: Má fama e Mal entendidos. 
Skin Head 
Considerados os tipos mais desprezíveis da sociedade, participam geralmente de seitas 
Neo-Nazistas, facções criminosas, gangues do tráfico... Podem ser facilmente encontrados 
em shows de Rock ou Heavy Metal. Os mais famosos são os integrantes da Klu Klux Klan, 
uma seita racista norte americana. 
Custo: 2 pontos de aprimoramento e 120 pontos de perícia. 
Perícias: Conhecimento musical (escolha um 30%) Briga 
30/30, Revolver 30%, arma branca (escolha uma 30/30), 
Furtar 20%, Manipulação (Intimidação 30%), Escapismo 
20%. 
Aprimoramentos: Contatos e Aliados 2 (de uma gangue, ou 
de outro lugar), Pontos Heróicos 1, Armas de fogo 1. 
Aprimoramentos Negativos: Má fama e Mal entendidos. 
Hell Angel 
Famoso grupo de motoqueiros que fazem segurança de várias bandas musicais (como 
fizeram com os Rolling Stones). São considerados violentos e brutos, resolvendo os 
assuntos ”no Braço”. Lançaram o espírito “motoqueiros com roupas de couro”, dirigem na 
maioria das vezes sem capacete e em velocidades absurdas. 
Custo: 3 pontos de aprimoramento e 180 pontos de perícia. 
Perícias: Briga 50/50, Escopeta 50%, Faca 30/30, Furtar 
20%, Manipulação (Intimidação 30%), Condução 50%.  
Aprimoramentos: Contatos e Aliados 2 (Seus 
companheiros de moto), Veiculo (Moto cara e potente), 
Armas de fogo 2. 
Aprimoramentos Negativos: Má fama e Mal entendidos. 
Integrante de banda iniciante 
Não se sabe quantas, mas se sabe que são muitas! As bandas de garagem, como elas são 
chamadas, são formadas geralmente por jovens de classe média, que se reúnem para 
compor, tocar os sucessos de suas bandas favoritas, arranhar alguma coisa na guitarra,... O 
que acontece, é que no cenário musical competitivo, se perdem muitos talentos dessas 
bandas, que muitas vezes, se apresentam uma ou duas vezes, e se perdem. 
Custo: 1 ponto de aprimoramento e 100 pontos de perícia. 
Perícias: Conhecimento musical (escolha um 40%), 
Instrumento Musical (escolha um) ou Canto (30%), Critica 
de arte (Rock ou metal 30%), Eletrônica: Musical 20%, 
Escutar 20%, Manipulação (impressionar 20%) Compor 
20%. 
Aprimoramentos: Status musical 1. 


--- page 10 ---
Musico famoso 
Conhecido em um país ou em um continente, esses músicos são realizados 
profissionalmente, aparecem na televisão, toca nas rádios e fazem grandes shows. Porém, 
apesar de tudo isso, ainda falta um estágio para serem Rock stars. Falta serem reconhecidos 
em todo o mundo, fazerem turnês internacionais, ganharem milhares de dólares... 
Custo: 4 pontos de aprimoramento e 150 pontos de perícia. 
Perícias: Conhecimento musical (escolha um 50%), 
Instrumento Musical (escolha um) ou Canto (40%), Critica 
de arte (Rock ou metal 40%), Eletrônica: Musical 30%, 
Escutar 40%, Manipulação (impressionar 30%), Briga 20/20 
(ou, se preferir, acrobacia 40%) Compor 20%. 
Aprimoramentos: Status musical 4. Quanto a dinheiro, veja 
o próximo capitulo. 
Rock Star 
Grandes ídolos do Rock, que marcaram gerações, fizeram shows fantásticos, criaram mitos, 
são lendas vivas (nem sempre...), tem composições fantásticas, empolgam multidões em 
estádios lotados, suas músicas chagam a outros continentes,... 
Não é fácil ser Rock Star! Fotógrafos os cercam por todos os lados, a mídia não os deixam 
em paz, estão sempre com a agenda lotada! Mas não vamos nos esquecer do fator dinheiro! 
Custo: 5 pontos de aprimoramento e 190 pontos de perícia. 
Perícias: Conhecimento musical (escolha um 50%), 
Instrumento Musical (escolha um) ou Canto (50%), Critica 
de arte (Rock ou metal 50%), Eletrônica: Musical 40%, 
Escutar 40%, Manipulação (impressionar 50%), Briga 20/20 
(ou, se preferir, acrobacia 40%) Compor 40%. 
Aprimoramentos: Status musical 4. Quanto a dinheiro, veja 
o próximo capitulo. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 11 ---
Take me down to the paradise city 
Where the grass is  
green and the girls are pretty 
Take me home 
-Axl Rose – Guns & Roses 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Nesse espaço, vou disponibilizar regras para shows, gravações, composições e ensaios. 
 
 
Money 
Como uma banda pode ganhar dinheiro? 
Vamos apresentar três formas de ganhar dinheiro: 
1. Com Shows. 
2. Com direitos autorais. 
3. Com venda de produtos relacionados. 
Com Shows: 
As bandas ganham muito dinheiro com shows. Dependendo do status da banda, se paga 
mais ou menos o que esta na tabela abaixo, por cada grande show. 
Some os Status Musical de todo os integrantes da banda e compare esse numero com a 
tabela. 


--- page 12 ---
Soma dos Status 
musicais da banda. 
Dinheiro pago a 
banda, em média por 
cada grande show. 
3-5 
Até 2.500 U$$ 
6-9 
Até 10.000 U$$  
10-14 
Até 40.000 U$$ 
15-18 
100.000 U$$ + 
19-20 
150.000 U$$ + 
Com direitos autorais 
Quando a banda chama a atenção de um empresário, e ele decide gravar um CD (ou DVD, 
ou disco,...) a banda deve ter todas as composições (regras para compor, logo mais) prontas, 
as músicas ensaiadas, deve entrar no estúdio e gravar as músicas (regras logo mais). O 
preço do CD deve ser definido pela gravadora, e 10% desse preço vai para a banda, por 
cada CD vendido. Caso as músicas toquem nas Rádios, será paga a banda 0,50U$$. 
 
Com venda de produtos relacionados 
Roupas, Propagandas,... 
 
Regras musicais: 
1. Compor as músicas. 
Para compor uma música (inclui ritmo e letra), deve-se jogar 3d10 + a média dos 
compositores da perícia “Compor” (some a perícia de cada compositor e divida pelo 
numero de compositores). Assim, quanto maior é o resultado, melhor é a música. Esse 
número será chamado de pontuação musical. 
 
A banda “Lost Shadow” está tentando compor uma música, e seu nome será “Nigh”. Os 
integrantes envolvidos são o guitarrista (Alam Mc’Guym) e baixista (Yuitoshi Mansei). 
Ambos tem a perícia compor em 30%. Nos 3d10, foi conseguido um 9.Somado a 30 (média 
dos compositores) resulta em uma música de 39 pontos, que é melhor que a Blood (34 
ponto a ultima composição da banda). 
2. Gravar músicas. 
Compor não é o único requisito para o sucesso! Existe também a repercussão do álbum 
gravado, os shows, a publicidade... Veremos aqui, a gravação das músicas, e como essa 
gravação vai render dinheiro e fama ao conjunto. 
 
Determinando o índice de gravação (IG): 
Para medir o quanto às músicas gravadas estão boas, vamos usar o IG, que será 
determinado da seguinte forma: 
1o passo. Devem ser feitos os seguintes testes: 
O gravador (produtor) deve fazer um teste de Eletrônica: Musical. 
Os músicos devem somar suas perícias (canto+guitarra+...) e dividir o número adquirido 
pelo número de integrantes que somaram os valores. Teste esse novo valor. 
Agora faça a seguinte conta: (sucessos adquiridos +1) x 10.     
2o passo. Some a pontuação musical das músicas gravadas e divida-as pelo número de 
músicas gravadas. 


--- page 13 ---
3o passo. Confira a qualidade dos materiais que estão sendo utilizados. Se forem ruins, 
retire 20 pontos do valor adquirido no passo anterior, se forem médias, não mude nada, e se 
forem boas, acrescente 10 ao valor adquirido no passo anterior. 
4o passo. Some os números do passo 1 e 2. Esse é o IG. 
Para saber se a banda repercutiu bem no mercado, vamos usar o Fator Publicidade (FP) 
para adquirir esse valor, o publicitário deve testar o atributo INT ou PER (a escolha é do 
mestre), enquanto a banda deve testar o CAR (para esse teste, some o CAR de todos na 
banda, e divida pelo número de integrantes, e role os dados). O número de acertos deve ser 
multiplicado por 15 e somado ao IG. Caso não haja sucessos, some 10 ao IG. Lembre-se 
que se a gravadora não dispor de dinheiro para a publicidade, esse número (FP) vai sofrer 
redutores (ou nem mesmo vai existir). Diminua do IG, o preço do álbum em dólares (caso 
alguém na banda tenha o aprimoramento Estúdio de gravação, não faça isso, mas sim, 
some 5 ao IG).Lembramos que mega-campanhas e grandes shows vão aumentas o IG do 
álbum, a ultima palavra é do mestre. Quanto mais caro, mais a banda vai sofrer com a 
pirataria... Os músicos têm direito a 10% do valor de cada álbum ou aparelho relacionado 
vendido (a não ser que os acordos digam o contrário). 
Agora, quanto mais alto o IG, mais vai vender o álbum. Confira a tabela: 
IG 
Quantidade de vendas/ano 
10 ou menos  
De 100 a 1000 cópias. 
11 – 20 
De 1001 a 5000 cópias. 
21 – 30 
De 5001 a 10000 cópias. 
31 – 40   
De 10001 a 15000 cópias. 
41 – 50 
De 15001 a 30000 cópias. 
51 – 60 
De 30001 a 60000 cópias. 
61 – 70 
De 60001 a 90000 cópias. 
71 – 80 
De 90001 a 120000 cópias. 
81 – 90 
De 120001 a 200000 cópias.  
91 – 100 
Mais de 200001 cópias. 
101 – 110+  
1000000 cópias ou mais. 
Diminua as vendas em 20 mil cópias a ano passado. 
Lembramos que esse sistema é indicado para Rock, Heavy Metal e Hard Rock, assim como 
outras variedades de Rock (punk,...) e outras variedades de metal (Trash,...). Para estilos 
muito diferentes (pop teen,...) esse sistema é um pouco falho. 
Queen em Wembley, 1986. 
 


--- page 14 ---
3. Shows. 
Para determinar o quanto um show foi bom, lá vai mais uma formula: 
1o passo. Some as pontuações musicais das músicas apresentadas e divida pelo número de 
músicas apresentadas. Some as perícias dos músicos (canto+guitarra+,...) e divida pelo 
número de músicos participantes. 
2o passo. Teste o CAR dos 3 (ou 2, ou 1) integrantes do grupo que tenham maior CAR. 
Teste as perícias Figurino (do figurinista), Teste a perícia Eletrônica: Musical (do 
organizador de áudio), Teste a perícia organização de eventos (do organizador), Teste a 
perícia Impressionar daquele que a tiver em maior nível no grupo nela no grupo. Caso seja 
possível teste a perícia acrobacia do que maior a tiver no grupo. Some o número de 
sucessos e multiplique por 10. 
Some os números do primeiro e segundo passo. Esse número se chama Número de Show 
(NS). 
Caso haja efeitos especiais, iluminação,... Acrescente um número justo a conta. 
Quanto maior o número, melhor foi o show! Quanto melhor o show, mais gente vai entrar 
em contato! Um NS 70 já indica um show agradável. UM NS 140 ou mais, indica um 
mega-show!  
Veja a tabela: 
NS 30 ou menos 
Cuidado com os tomates podres e as latinha filho! Tente encontrar 
organizadores melhores, músicos melhores,... 
NS 31 – 60 
Melhorou!Mesmo assim, está longe de ser uma unanimidade! 
Talvez um empresário ou um bom promoter te procure.   
NS 61 – 90  
Agradou! Legal! Bom Show! Vão te chamar pra tocar em grandes 
palcos! 
NS 91 -100 
“Showzasso!” Bom mesmo! Quase uma super produção!  
Bandas consagradas (que tenham Status musical 3+) acrescentam 30 (se tiverem Status 
musical 4, acrescentam 40, Status musical 5, acrescentam 50) ao NS de seus Shows. 
A cada 30 NS, cada integrante da banda ganha 2 pontos de experiência. 
Para shows com NS igual ou maior que 70, acrescente 1 ponto de experiência para cada 3 
músicas tocadas. 
 
4. Ensaios. 
Para cada 100 horas de ensaio, ganha-se 3 pontos de experiência. Caso um personagem 
tenha o aprimoramento Recursos musicais, ganha-se 3 pontos a cada 80 horas. Bom frisar 
que só são válidas 6 horas de ensaio por dia.  
 
Vou mostrar agora, umas idéias para desafios em campanhas envolvendo músicos. 
 
1 – Os personagens foram chamados para fazerem a segurança de um grande conjunto 
musical, que esta sofrendo com ameaças (Nem foi baseado no filme “o guarda-costas”...). 
2 – Os personagens são grandes músicos que entram em contato com o universo de 
TREVAS. Agora, estão sendo caçados por aqueles que não querem nada divulgado na 
mídia. 
3 – Os personagens tem que se infiltrar no mundo da música (para investigações policiais, 
para reportagens), e para isso, começam a construir uma carreira musical. 


--- page 15 ---
4 – Um ritual estranho manda os músicos para uma terra hostil e antiga, onde o 
conhecimento musical e a esperteza podem manda-los pra de volta casa. 
Tente mudar! Nada de uns shows, e tchau net-book! Pode ser numa campanha de trevas, 
onde um dos jogadores é musico, ou o grupo é uma banda... crie! Só peço isso. 
 
 
 
 
 
Esses eu Garanto!!! 
 
Ouça essas: 
Hey jude - The beatles  
Stairway to heaven - Led zeppelin  
Purple haze - Jimi hendrix  
Jumping jack flash - Rolling stones  
Time - Pink floyd  
Bohemian rhapsody - Queen  
We won't get fooled again - The who  
Smoke on the water - Deep purple  
Rock around the clock - Bill haley & the comets  
Let it be - The beatles  
Whole lotta love - Led zeppelin  
Changes - Black sabbath  
Light my fire - Doors  
(I can't get no) Satisfaction - Rolling stones  
Comfortably numb - Pink floyd  
Proud mary - Credence clearwater revival  
LA woman - Doors  
Sweet emotion - Aerosmith  
Hotel california - The eagles  
We are the champions - Queen  
Suspicious minds - Elvis presley  
Baba o'riley - The who  
Space oddity - David bowie  
You shook me all night long - AC/DC  
White rabbit - Jefferson airplane  
Layla - Derek & the dominos  
Highway star - Deep purple  
Hey joe - Jimi hendrix  
Louie louie - Kingsmen  
Brown sugar - Rolling stones  
Respect - Aretha franklin  
Tom sawyer - Rush  
Rock'n'roll - Led zeppelin  


--- page 16 ---
Sweet little sixteen - Chuck berry  
War pigs - Black sabbath  
Horse with no name - America  
Revolution - The beatles  
Roundabout - Yes  
Money - Pink floyd  
Imagine - John lennon  
My generation - The who  
Heart of gold - Neil young  
Yesterday - The beatles  
Spirit of the radio - Rush  
White room - Cream  
Walk this way - Aerosmith  
Immigrant song - Led zeppelin  
Roadhouse blues - Doors  
Eye in the sky - Alan parsons project  
Wipeout - Surfaris  
Pride - U2  
Instant karma - John lennon  
Perfect stranger - Deep purple  
(Don't fear) The reaper - Blue oyster cult  
Somebody to love - Jefferson airplane  
You really got me - The kinks  
Do you wanna dance - Johnny rivers  
More than a feeling - Boston  
California dreamin' - The mamas and the papas  
Lola - The kinks  
Every breath you take - The police  
Foxy lady - Jimi hendrix  
Honky tonk women - Rolling stones  
I heard it through the grapevine - Marvin gaye  
Johnny b. goode - Chuck berry  
No time - Guess who  
Born to be wild - Steppenwolf  
Love me two times - The doors  
Hey nineteen - Steely dan  
Aqualung - Jethro tull  
Show me the way - Peter frampton  
With a little help from my friends - Joe cocker  
Eight miles high - The byrds  
Sunshine of your love - Ceam  
Night moves - Bob seger  
Lucky man - ELP  
Rocket man - Elton john  
Come together - The beatles  
Sweet home Alabama - Lynird skynird  
Another brick in the wall - Pink floyd  


--- page 17 ---
America - Trini lopez  
The boys are back in town - Thin lizzy  
There´s a kind of hush - Eerman's hermits  
I got you (i feel good) - James brown  
Two out of three ain´t bad Meat loaf  
Tuesday afternoon - Moody blues  
Hello i love you - Doors  
Mellow yellow - Donovan  
Sitting on the dock of the bay - Ottis redding  
listen to the music - Dobbie brothers  
American pie - Don mclean  
Lista pessoal das 30 melhores do Rock (Por Fabiano Pereira Lourenço Soares): 
1-Guns N' Roses - you could be mine >2-Led Zeppelin- starway to heaven >3-Black 
Sabbath - paranoid >4-Faith No More - Falling To pieces >5-Iron Maiden - the number of 
the beast >6-Metallica - Sad But True >7-Kiss - Rock And Roll All Nite >8-Ozzy Osbourne 
- Mr Crowley >9-Van Halen - Ain't Talking 'Bout Love >10-Sepultura - Attitude >11-Skid 
Row - I remember You >12-Bruce Dickinson - Tears of the Dragon >13-Deep Purple - 
Perfect Strangers >14-Alice In Chains - Man In the Box >15-Queen - Bohemian Rhapsody 
>16-AC/DC - Jailbreak >17-U2 - Sunday Bloody Sunday >18-Angra - Make Believe >19-
Rage Against The Machine - Killing In the Name of >20-Slayer - South of Heaven >21-
Pantera - Becoming >22-Pink Floyd - Another brick in the wall (part 2) >23-Bad Religion 
- American Jesus >24-Green Day - Basket Case >25-Nirvana - Breed >26-Oasis - 
Supersonic >27-Bush - Greed Fly >28-Blind guardian - Majesty >29- Helloween - We 
Burn >30-Dimmu Borgir - Master of Disharmony 
 
Obrigado a todos que pegaram o net-book!