--- page 1 ---
By Leonardo Brandão Barleta (leonardo.barleta@bol.com.br) 
 
História do Japão 
 
Período Kamakura (1192-1333) 
Yoritomo, 
do 
clã 
vencedor 
Minamoto, estabeleceu um governo militar, 
ou xogunato, em Kamakura. Isso significou 
o fim do antigo sistema monárquico e o 
início do exercício do poder pela classe dos 
samurais, baseada num sistema feudal. O 
shogum e sua administração, o bakufu, 
apesar de serem a autoridade mais forte do 
Japão, não constituíam o governo oficial do 
país: na teoria, a corte imperial de Kyoto 
desempenhava essa função. Durante grande 
parte do século XIII, o Japão viveu em 
relativa 
prosperidade. 
A 
população 
aumentou, os povoados começaram a 
crescer e alguns se converteram em cidades. 
Ampliou-se o comércio com a China, com 
aquisição de riquezas e novas idéias. O 
código de honra dos samurais, de uma 
simples 
série 
de 
lealdade 
feudais, 
transformou-se em vigoroso código moral, 
que se manteve nos séculos posteriores.  
Durante a regência da família Hojo, 
houve 
duas 
invasões 
de 
mongóis 
procedentes 
da 
China, 
onde 
haviam 
conquistado o poder. Em ambas (1274 e 
1281), os mongóis foram derrotados pelos 
japoneses, com a ajuda de dois violentos e 
oportunos furacões. O kamikaze, ou "vento 
divino", fez os japoneses acreditarem que 
eram um povo protegido pelos deuses. 
  
Shogunato Muromachi (1338-1573) 
Em 1318, o príncipe Takaharu subiu 
ao trono imperial com o nome de Go-Daigo. 
Em 1333 retornou a Kyoto, fato conhecido 
como 
restauração 
Kemmu, 
e 
tentou 
recuperar o governo direto. Não obteve 
êxito, e a família Ashikaga estabeleceu um 
bakufu no distrito de Muromachi (Kyoto) 
com a mesma estrutura de seu predecessor 
de Kamakura. Nesse período surgiu uma 
nova classe de senhores feudais, os daimyos, 
de base camponesa. O Shogunato sofreu um 
progressivo enfraquecimento, que conduziu 
a uma sangrenta guerra civil, a guerra Onin 
(1467-1477) entre os partidos Kosokawa e 
Yamana. 
O 
confronto 
teve 
como 
conseqüência a extinção do poder político 
do bakufu. O Japão entrou, então, num 
período de desordem. O poder feudal dos 
daimyos 
predominou 
nessa 
época, 
conhecida como "país em guerra". 


--- page 2 ---
 
"País em guerra" e unificação 
Os daimyos conquistaram um poder 
quase ilimitado em seus domínios e 
chegaram 
a 
cunhar 
moedas. 
Simultaneamente, 
muitos 
jovens 
se 
lançaram à busca de riquezas no litoral 
chinês. Os piratas japoneses levaram o terror 
aos litorais da China, Filipinas, Tailândia, 
Formosa, Indonésia, Malásia e Indochina. 
Os vikings do Oriente, como foram 
chamados, encontraram, no entanto, um 
poderoso rival nos navios portugueses, 
maiores e armados com canhões. Os 
missionários 
jesuítas 
espanhóis 
e 
portugueses obtiveram relativo êxito na 
imposição 
do 
catolicismo 
à 
classe 
aristocrática 
japonesa. 
A 
penetração 
européia 
favoreceu 
o 
comércio 
e 
familiarizou os japoneses com as armas de 
fogo, fato importante para uma sociedade 
militarista. Os mosquetes que o senhor de 
Tanegashima 
havia 
comprado 
de 
aventureiros 
portugueses 
em 
1543 
multiplicaram-se 
com 
surpreendente 
rapidez. Entre 1550 e 1560, um dos 
daimyos, 
o 
genial 
estrategista 
Oda 
Nobunaga, conseguiu dominar os demais e 
estabelecer um só estado. 
 
Xogunato dos Tokugawa (1603-1867) 
Com a morte de Hideyoshi, Ieyasu, 
do clã Tokugawa, ganhou a batalha de 
Sekigahara 
em 
1600 
e 
conseguiu 
a 
supremacia nacional. Em 1603 fundou o 
bakufu de Edo (Tokyo), mais conhecido 
como Shogunato dos Tokugawa, que durou 
até 1867. Uma das principais decisões do 
governo de Edo foi, em 1639, fechar o Japão 
à penetração estrangeira. A partir dessa data, 
somente foi permitida a entrada de navios 
chineses 
e 
holandeses 
previamente 
autorizados. Em conseqüência disso, a 
sociedade japonesa permaneceu isolada por 
mais de dois séculos. As características 
principais desse Shogunato foram: (1) a 
auto-suficiência econômica; (2) o estrito 
controle da natalidade; (3) o triunfo do 
budismo zen entre os samurais; (4) o 
estabelecimento de uma disciplina feudal, 
em 
que 
os 
daimyos 
tinham 
grande 
quantidade 
de 
"fiéis 
guerreiros", 
os 
samurais, que os serviam em troca de 
dinheiro ou de outro tipo de mercadoria, mas 
nunca de terras; (5) o florescimento da 
literatura em língua vulgar (século de Osaka, 
1650-1750); (6) a criação, ao lado do teatro 
tradicional nô, de um teatro vivo, meio 
cantado, meio falado, o kabuki. 
 
Período Meiji (1868-1912) 
Em 1868, os samurais de Satsuma, 
Choshu, 
Tosa 
e 
Saga 
suprimiram 
o 
Shogunato dos Tokugawa com o grito de 
"Sonno joi" (Reverenciai o imperador! Fora 
os bárbaros!). O imperador Mutsuhito, que 
havia subido ao trono em 1868, foi 
encarregado 
de 
pôr 
em 
prática 
a 
modernização da sociedade japonesa, que, 
entretanto, 
não 
perdeu 
seus 
valores 
tradicionais. 
As 
transformações 
socio-
econômicas mais importantes foram a 
abolição do feudalismo, a igualdade de 
todos os japoneses e a introdução e 
desenvolvimento da grande indústria e do 
moderno sistema bancário. Do mesmo 
modo, organizou-se o ensino de acordo com 
os modelos europeus, foram impulsionados 
os sistemas de comunicação e transporte 
segundo a tecnologia ocidental, modernizou-
se o sistema financeiro, promulgou-se em 
1889 uma nova constituição que consagrou a 
monarquia hereditária e criaram-se um 
exército 
e 
uma 
marinha 
potentes 
e 
modernos. As guerras vitoriosas de 1894-


--- page 3 ---
1895, contra a China, e de 1904-1905, 
contra a Rússia, elevaram o Japão à 
categoria de potência mundial. 
 
Samurais 
 
Guerreiros da época feudal do Japão, 
os samurais dominaram o país por quase 8 
séculos (séc. VIII ao XIX), ocupando o mais 
alto status social porquanto existiu a 
ditadura 
militar 
nipônica 
denominada 
Shogunato. 
Pessoas 
treinadas 
desde 
pequenos para seguir o Bushido, o caminho 
do guerreiro. 
Se numa classe guerreira qualquer a 
preocupação com o treinamento militar, que 
dirá para o samurai. Através das artes 
marciais, fortalecida tanto a sua técnica 
quanto o seu espírito. Mais do que acertar 
um alvo com sua flecha ou cortar algo com 
sua espada, um samurai sempre visava 
refinar seu espírito, com a autodisciplina e o 
autocontrole, para assim estar sempre 
preparado para as situações mais adversas 
possíveis. 
 
Tal preocupação com o espírito que 
salvou as artes Samurai a se salvar de sua 
extinção na Restauração Meiji(época em que 
os samurais viraram burocratas a serviço do 
governo). O kenjutsu, arte da espada, foi 
substituído pelo kendo, uma luta mais leve 
usando os shinais, espadas de bambu. Mas 
ambos, o kenjutsu e kendo, continuam até 
hoje. 
 
Katana, a alma samurai 
 
A espada Katana era muito mais que 
uma arma, para um samurai, era a extensão 
de seu corpo de sua mente. Forjadas em seus 
detalhes cuidadosamente, desde a ponta, até 
a curvatura da lâmina era trabalhadas 
totalmente 
mão. 
Assim, 
os 
samurais 
virtuosos e honrados faziam de sua espada 
uma filosofia de vida.  
Para o samurai, a espada não era 
apenas um instrumento de matar pessoas, 
mas sim uma forma de fazer a justiça e 
ajudar as pessoas. A espada ultrapassava seu 
sentido material; simbolicamente, era como 
um instrumento capaz de "cortar" as 
impurezas da mente. 
 
Além 
da 
katana, 
os 
samurais 
portavam um outras espada menor, o 
Wakizashi. Alguns a usavam para lugares 
menores, outros usavam-na simultaneamente 
com a katana dependendo do estilo de luta 
do samurai. Alguns carregavam um faca 
para emergências. 
 
Bushido, o caminho do samurai 
 
“A vida de alguém é limitado; a honra e o respeito  
duram para sempre“ 
 
 
O Bushido era um código de honra 
falado em que o samurais deveriam seguir. 
Seu maior princípio era buscar uma morte 
com dignidade. Um samurai jamais poderia 
se entregar e deveria estar sempre sempre 
preparado para a morte. Além disso, a honra 
do samurai, de seus antepassados e de seu 
senhor deveria ser preservado por ele. 
 
Outros aspectos importantes é que 
um samurai jamais pode fugir de um luta. 
Mesmo apenas um samurai contra um 
exército de oponentes, ele não pode 
abandonar a luta. O samurai também deve 
estar sempre do lado da justiça e ter 
compaixão de eu sei inimigo derrotado ou 
mais fraco. 
 
Lealdade, etiqueta, educação e noção 
de gratidão eram outras coisas que o 
Bushido pregava. Um samurai honrado 
deveria ser leal ao seu daimyo(senhor 
feudal), Shogun e Imperador. 
 


--- page 4 ---
Seppuku, em busca de honra 
 
“Apenas vencendo o medo da morte, alguém pode 
descobrir o enigma da vida.” 
 
 
Seppuku ou Harakiri é o suicídio de 
um samurai. Ele é feito para recuperar a 
honra pessoal caso ela fora perdida em 
alguma atitude indigna, evitar de ser 
seqüestrado em um campo de batalha ou por 
pura lealdade ao daimyo e acompanha-los 
eternamente. 
 
Ele banhava-se para purificar seu 
corpo e a sua alma. Então pegava o 
wakizashi ou um punhal e enfiava do lado 
esquerdo do abdômen, cortando a região 
central do corpo e ao fim puxava a lâmina 
para cima. O seppuku era muito dolorido, 
mas o samurai não podia demonstrar dor ou 
medo. 
 
Ao lado de suicida, ficava o 
kaishakunin portando um espada. Caso o 
samurai aparentasse não suportar mais a dor, 
o kaishakunin deve dar um golpe de 
misericórdia decepando sua cabeça. O 
kaishakunin deveria acertar o pescoço de 
forma que a cabeça ficasse pendendo, pois 
se a cabeça do samurai rolasse na frente de 
seus parentes que geralmente assistem a 
cerimônia era um imensa falta de respeito. 
 
Personagens samurais 
 
 
Os samurais são construídos como 
qualquer personagem do Sistema Daemon. 
Possuem as mesma quantias de pontos e 
aprimoramentos para gastar. Os samurais, 
por sua conduta em termos gerais, tem um 
reputação boa com as pessoas normais. 
 
O uso da espada é um pouco 
diferenciada do comum. Em vez de usar o 
tipo de espada, se leva em conta o seu estilo 
de luta. Cada técnica tem as suas vantagens 
e desvantagens perante outras. Cabe ao 
mestra 
aplicar 
bonificações 
e/ou 
penalizações. Todas elas são baseadas em 
DEX. Segue abaixo alguns estilos de 
kenjutsu: 
 
 
Hyoho Niten Ichi Ryu 
Hyoho Niten Ichi Ryu foi fundado na 
primeira metade do século XVII por 
Miyamoto 
Musashi 
(1584-1645). 
Essa 
técnica utiliza movimentos econômico, sem 
espalhafatoso ou movimentos inúteis. Os 
golpes são exatos, e a distância exata e sem 
desperdício movimento. O bokken utilizado 
em Niten Ichi Ryu é fino, afim de evitar 
excessivo cansaço dos golpes. 
Esse técnica tem como princípio 
acertar o seu oponente sem deixar sua defesa 
desprotegida por isso usa a katana e o 
wakizashi simultaneamente. O samurai 
anula a defesa do oponente com a espada 
menor, assim abrindo caminho no lado 
oposto do oponente. Em ataques muito forte 
do oponente, o samurai tem maior chance de 
agüentar o ataque devido ao uso de ambas 
espadas 
A maior falha dessa técnica, é que o 
samurai está desprotegido contra ataques de 
vários oponente simultaneamente. Outro 
defeito que, contra samurais com apenas 
uma espada pequena, fica difícil utilizar a 
técnica de ataque.  
 
Kashima Shinden Jikishinkage Ryu  
 
A Kashima Shinden é um técnica 
muito simples, criada por Matsumoto Bizen-
no-Kami Naokatsu, mas mesmo assim ela é 
muito útil. O lógica dela é você atingir o seu 


--- page 5 ---
oponente antes de acertar você. Isso exige 
muita 
agilidade 
e 
destreza 
de 
seus 
seguidores. 
 
O samurai praticante desta técnica 
usa apenas o wakizashi, a espada menor. Ele 
aproveita de velocidade dessa espada para 
acertar o oponente. Quando o oponente 
ataca com a espada maior, o samurai pula 
em cima de seu adversário. 
 
Kashima Shinto Ryu 
 
Além de kenjutsu, esta técnica 
desenvolvida por Tsukahara Bokuden pode 
ser usada com dardos e lanças. Ela visa 
atingir locais em que armadura não cobre, 
assim, um golpe certeiro pode ser fatal para 
o oponente. Também serve para injuriar e/ou 
imobilizar o inimigo. 
 
O oponente deixa as pernas afastadas 
e forma uma base sobre eles inclinando o 
tronco para baixo. Esse será uma base para 
os movimentos abertos com apenas uma 
espada, a katana. O samurai atinge as partes 
cuja a armadura não cobre, como as juntas 
fazendo seus golpe imobilizar o oponente ou 
até mata-lo. 
Como os movimentos são abertos, as 
ataques 
ficam 
um 
pouco 
lerdos, 
sistematicamente, o oponente de quem usa a 
técnica ganha bonificações na defesa de 
acordo com a AGI e DEX do atacante. Na 
hora de defender, essa técnica não tem 
nenhuma penalização. 
 
Ono-ha Itto Ryu 
 
Técnica baseada em Itto Ryu, foi 
criada por Ono Jirouemon Tadaaki durante o 
período Edo. Não muito famosa, mas essa 
técnica já matou várias pessoas. 
 
Essa técnica tem como base do 
conceito de defesa. O espadachim praticante 
deste estilo mantém a espada do adversário 
sempre “dominada” evitando que ele ataque. 
Ao menos vacila, espadachim dispara seu 
ataque contra o oponente. 
Pessoas muito rápidas e habilidosas levam 
certa vantagem contra os praticantes do 
Ono-ha Itto pois deixa o samurai um pouco 
zonzo, sem controle sobre a sua espada. 
 
Novos Aprimoramentos 
 
Grau Hierárquico 
1 ponto: Você é um samurai ainda no 
começo de sua longa jornada. Tem uma boa 
reputação mas não tem nenhum poder de 
decisão política no clã ou Shogunato. 
2 pontos: Samurai experiente, tem algum 
poder de decisão dentro do clã mas um 
poder quase nulo fora dele. 
3 pontos: Mestre dentro do clã e pessoa 
influente 
em 
todo 
o 
Shogunato. 
È 
aconselhável o mestre não permitir que os 
personagens 
iniciais 
tenham 
esse 
aprimoramento. 
4 pontos: Você é o próprio Shogun, o 
grande líder do Japão. Em todos os cantos 
do 
país, 
pessoas 
conhecem 
você. 
È 
aconselhável o mestre não permitir que os 
personagens 
iniciais 
tenham 
esse 
aprimoramento. 
 
Dojo Aliado 
2 pontos: Você é amigo de um mestre de 
um dojo de estilo qualquer. Sempre será 


--- page 6 ---
bem vindo ao dojo  em quaisquer situações. 
Você só perderá esse aprimoramento se fizer 
algo contra seu amigo e o dojo dele. 
 
Abençoado 
3 pontos: Você tem uma sorte incrível. 
Qualquer tipo de desgraça tem 50% menos 
de chance de acontecer a você. 
 
Vassalo 
Você é o samurai responsável por um feudo 
e deve defende-lo com sua vida. Apesar de 
ter o constante risco de morrer, sua morte 
será honrada, a verdadeira busca de um 
samurai. Além disso você tem todos as 
necessidades básicas de vida como comida e 
moradia enquanto está no feudo.  
1 ponto: Você representa um feudo pequeno 
ou de médio porte 
2 pontos: Você representa um grande feudo. 
 
Novas Perícias 
 
Obs. Para lutas com espada, ver 
Personagens Samurais. 
 
Kyudo (DEX) 
 
Manejo e cerimonial de tiro com arco 
longo. Além de arma de guerra, o arco era 
para o refinamento de espírito, já uqe a 
prática dá ao arqueiro um equilíbrio psico-
físico. 
 
Aikido (DEX) 
 
Arte marcial que envolve lutas com 
mãos livres, espadas ou bastão usado para 
lutar com múltiplos oponentes. No entanto, a 
idéia de Aikido é um conflito sem 
destruição. Se quiser, o atacante não pode 
causar danos de saúde no seu oponente. 
 
No campo espiritual, o Aikido busca 
profunda harmonia com a natureza com 
diversas 
formas 
de 
meditação 
e 
de 
respiração. 
 
Karate (DEX) 
 
O karate é uma luta desarma muito 
eficiente que usa socos e chutes. O dano de 
um soco é 1D3+bônus de força e de um 
chute é 1D6-2+bônus de força. 
 
Artes Marciais (INT) 
 
Esta perícia visa o conhecimento das 
artes marciais como um todo. Alguém que a 
possua pode dizer qual arte está sendo 
usado, qual estilo, principais movimentos, 
etc., sem NENHUM tipo de pesquisa. 
Coisas 
mais 
complexas 
devem 
ser  
pesquisadas. 
 
Armas 
 
Arma 
Dano 
Iniciativa 
Wakizashi 
1D6 
-3 
Katana 
1D10 
-4 
No-Daí Chi 
2D6+2 
-7 
Jô (Bastão) 
1D6+2 
-4 
Shinai 
1D3 
-6 
Bokken 
1D6-1 
-5 
 
 
 
Armaduras 
IP 
Penalidade
Armadura Samurai 
5 
-2/-4 
Armadura de Couro 
1 
-1/0 
Armadura de Escamas 
2 
-1/-2 
 
Glossário 
 
Abaixo está um relação de palavras 
que possam ter causados dúvidas: 
Bokken: espada de madeira semelhante a 
uma katana. 
Shinai: 
espada 
de 
bambu 
usada 
em 
treinamentos. 
Ryu: estilo, técnica de lutas. 


--- page 7 ---
Shogun: Líder militar do Japão feudal. Era 
quem realmente mandava. Liderava o 
Shogunato. 
Daimyo: Senhores feudais, susseranos. 
 
A questão da pronúncia é algo 
questionável. Em japonês, não há sílaba 
tônica, por isso não se deve colocar acentos 
nas palavra dessa origem, mas, em certos 
casos, violaria as regras do português. Fica a 
critério do mestre e dos jogadores. 
 
Outra coisa que me deixou confuso 
foi a questão do emprego de –X e de –SH. 
As palavras são traduzidas de acordo com 
sua fonética, então não dá para saber ao 
certo o quais letras empregar pois ambos 
tem o mesmo som. Por isso será encontrado 
palavras como Shogunato (Xogunato) em 
ambas as formas 
 
Agradecimentos Finais 
 
Gostaria 
de 
agradecer, 
primeiramente, a Editora Daemon cujo 
publicou o Sistema Daemon grátis em forma 
de net-book, assim possibilitando eu criar 
estte suplemento. Também gostaria de 
agradecer aos diversos sites que encontrei 
conteúdo para montar ente net-book. Os 
principais são: www.intitutoniten.com.br, 
www.koryu.com 
e 
www.osamurai.hpg..com.br. 
 
 
 
Livro feito inteiramente por Leonardo Brandão Barleta. Cópia parcial ou total expressamente proibida sem 
autorização prévia. Copyright© 2002.