--- page 1 ---
Rurouni Kenshin 
 
1
 
 
Capitulo I –  Introdução  
 
Do Shogunato para a Restauração Meiji 
 
O Shogunato foi um período na história japonesa que pode ser comparado ao 
feudalismo europeu. Os Shoguns eram grandes generais, que durante muito tempo 
conseguiram manter, à rédeas firmes e muitas disputas, seu poder assegurado. Eram 
em geral protegidos pelos valorosos samurais, sempre dispostos a ajudar. Mas no final 
da década de 1860, o Japão entrou em um dos períodos mais tumultuados de sua 
história. Este período é conhecido como Restauração Meiji. A Restauração Meiji 
propunha a queda do Shogunato - que mantinha o país em uma forma de governo sob 
o comando ditatorial - para a abertura do Japão para o mundo. Por incrível que pareça, 
os militares cederam o seu poder sem grandes problemas. Porém, com isso, a classe 
dos samurais, que havia ganho grandes privilégios e um Status invejável dentro da 
sociedade, perderam tudo o que tinham e muitos se tornaram ou professores, ou 
ladrões e assassinos de aluguel, ou ainda rurounis, andarilhos como Kenshin. Há 140 
anos ocorreu o Kurofuneraikou, quando um capitão chamado Matthew Perry chegou da 
América com a missão de estreitar laços de amizade entre os dois países (este "laço" 
foi um pouco peculiar: Perry trouxe uma brigada com 8 navios de guerra, e deu ao 
Japão 8 dias para decidir se abria ou não os portos para eles. O Japão, como não 
queria ser totalmente bombardeado, obviamente cedeu). Só que na ocasião estourou a 
guerra civil - Bakumatsu - e pôs fim à Era Edo, que durava desde o ano de 1600. O 
impasse surgiu quando a corrente do atual governo, a Edo Bakufu, não concordava em 
abrir as portas para negociações com outros países. Muitas províncias também se 
recusavam a aceitar forasteiros em suas terras. Só que algumas dessas províncias 
decidiram agir por conta própria, como a Choushuuhan que ficava em Kyoto, e abriram 
fogo contra os visitantes. A ação não agradou ao governo que enviou soldados para a 
província, resultando em combate e na morte de centenas de pessoas. A província não 
gostou da retalhação e se uniu a outras que estavam descontentes com o governo 
Edo, que mantinha o Japão preso ao Shogunato. Surgiu da união dessas províncias 
uma nova facção que lutava por um novo Japão, a Meiji Ishin. A Meiji Ishin era 
encabeçada por três pessoas: Shintarou Nakaoka, Ryouma Sakamoto e Toshimichi 
Ookubo que passaram a organizar o movimento reformista. Temendo um ataque, o 
governo Edo cria uma polícia especial em Kyoto para deter os rebeldes, o 
Shinsengumi. Ela matava qualquer um que mostrasse um mínimo de alinhamento aos 
revolucionários. Para se protegerem, os líderes da Meiji Ishin recrutaram espadachins 
e formaram uma nova tropa, a Ishinshishi (a qual Kenshin se juntou!)O que veio em 
seguida foram consecutivas batalhas sangrentas entre Shinsengumi e Ishinshishi. A 
Bakumatsu terminou com a vitória da Meiji Ishin, que estabeleceu um novo governo, a 
Era Meiji, baseado na cidade de Edo (atual Tokyo). Mas as mudanças sociais e políticas 
estavam apenas começando. Ainda havia descontentamento no ar e classes sociais 
marginalizadas, como a dos samurais. Durante muito tempo as autoridades do novo 


--- page 2 ---
Rurouni Kenshin 
 
2
regime perseguiram os defensores do antigo sistema Edo, enquanto o Japão abria seus 
portos para outros países, e iniciava assim sua industrialização. 
 
 
UM POUCO DE HISTÓRIA 
 
A história do Samurai X se passa no Japão do século 19, um período bastante violento 
que marcou o fim do Shogunato, o sistema de governo militar que deu aos samurais 
uma posição de nobreza. Servindo a castelos de senhores feudais, os samurais foram 
os temidos e respeitados guerreiros da arte da espada. Com a volta do poder político 
às mãos da família imperial, começou o processo de abertura do Japão ao ocidente. 
Isso desencadeou muitas, revoltas pelo país motivadas por antigos feudos interessados 
em manter privilégios. Para conter essas revoltas que geraram uma sangrenta guerra 
civil, samurais foram empregados pelo governo como assassinos profissionais. 
É aí que entra Kenshin, o mais temido dos samurais a serviço do Imperador Meiji. 
Criado e treinado pelo implacável samurai Seijuro, o jovem Kenshin Himura se uniu ao 
governo e lutou na sangrenta guerra civil. Sua habilidade com a espada lhe valeu o 
apelido de Battousai, o Retalhador. Com sua destreza lendária, a simples menção do 
nome já enchia os inimigos de terror. Mas, mesmo sendo vitorioso, Kenshin não 
escapou aos horrores da guerra e teve uma vida muito triste, marcada pela perda da 
esposa. 
 
A MAIOR DAS BATALHAS 
 
Dentre os grupos rebeldes ao governo, o mais temido é o Juppon Gatana (ou "Dez 
Espadas", tropa de assassinos de 
elite liderada por Makoto Shishio , 
um ex - membro do governo). 
Considerado louco e perigoso, foi 
quase executado no fogo, mas 
sobreviveu e ficou com o corpo 
queimado e coberto de faixas. 
Sedento de vingança contra o 
governo que outra hora serviu, 
Shishio reuniu um grupo temível 
no qual se destacava Sohjiro, um 
garoto desprovido de emoções e 
capaz de superar Kenshin com a 
espada. 
Outros 
membros 
importantes 
eram 
Yumi, 
a 
consorte de Shishio, o estrategista 
Hoji 
Sadojima 
e 
o 
implacável 
Uonuma Usui o Espada Cega. 
Kenshin inicialmente parte a fim 
de enfrentar sozinho as forças de 
Shishio, mas é logo acompanhado 
pela ninja adolescente Missao e 
por seus amigos de toda hora: 
Kaoru, Sano e Yahiko. Com Missao 
e seus aliados lutando junto de 
Kaoru 
e 
Yahiko 
contra 
os 
assassinos 
de 
Shishio, 
Kenshin 


--- page 3 ---
Rurouni Kenshin 
 
3
partiu junto de Sano e do agente Hajime Saitou atrás do mestre do mal. Com a 
progressão das batalhas contra Kenshin e seus aliados, alguns vilões se redimiram, 
outros morreram e outros se retiraram de cena. Pior destino teve o próprio Shishio, 
lançado às profundezas do inferno após morrer em definitivo. 
Cumprida a missão, Kenshin, Sano, Kaoru e Yahiko retornam a seus lares. Mas a paz 
ainda estaria um pouco longe e outras aventuras viriam. Mesmo ocupando menos de 
metade da série, a saga da Juppon Gatana é o mais importante arco de histórias do 
Samurai X e a que conquistou mais fãs no Japão. 
 
ALÉM DA GUERRA 
 
Após a luta contra Shishio, Kenshin toma conhecimento de um assassino à solta na 
cidade de Kyoto. É Shogo Amakusa, um samurai 
cristão (por mais contraditório que isso possa 
parecer) interessado em derrubar o governo Meiji. O 
imperador 
havia 
deixado 
o 
cristianismo 
na 
marginalidade e Shogo protegia uma comunidade 
religiosa 
que 
vivia 
escondida 
do 
governo. 
Perseguindo Shogo, Kenshin e Sano conhecem um 
cardeal inescrupuloso que manipulava os eventos e 
estava interessado em se beneficiar politicamente. 
O samurai Shogo possui as mesmas técnicas Hitten 
Mitsurugi usadas por Kenshin. 
Outras 
aventuras 
se 
seguiram, 
com 
Kenshin 
enfrentando outro Retalhador e depois se aliando a 
Katsu Kaishu contra o grupo criminoso Beni Aoi. 
Depois, vem o confronto com os Cavaleiros Negros 
da Força Sanada, que estavam atrás de uma 
fórmula de remédio milagroso desenvolvido por um 
amigo de Kaoru. 
Por fim, o Sacerdote Saeki é o último vilão a enfrentar a espada de Kenshin. Após 
tanta luta, Kenshin se sente bem consigo mesmo, pois sabe que a habilidade que 
ganhou matando gente no passado pôde ser usada para salvar inúmeras vidas em 
missões de alto risco. E seu objetivo de vida passa a ser treinar o pequeno Yahiko, 
ensinando-lhe tudo o que sabe. 
 
 
Capitulo II –  Os Guerreiros 
 
 
Kenshin 
 
Histórico: Kenshin nasceu como Shinta. Quando era o pequeno Shinta, seus 
pais morreram e mais tarde foi vendido para mercadores. Enquanto estavam 
viajando, foram atacados por bandidos e ele tentou lutar com os bandidos, 
mas três mulheres das quais ficou amigo (Akane, Sakura e Kasumi), 
imploraram para os bandidos pouparem a vida do pequeno Shinta. Ele viu 
seus amigos morrerem, por sorte Hiko Seijuroh apareceu na hora para 
salvar o pequeno Shinta, mas Hiko se foi após aquilo. 


--- page 4 ---
Rurouni Kenshin 
 
4
    Hiko voltou no próximo dia para enterrar os corpos, mas viu que 
Shinta já havia os enterrado. Hiko mudou o nome de Shinta para Kenshin e 
o levou para treinar no estilo Hiten 
Mitsurugi Ryu. Quando Kenshin ficou 
um pouco mais velho, quis partir para 
proteger aqueles que eram fracos, mas 
Hiko disse para ele continuar seu 
treinamento, 
disse 
que 
Kenshin 
deveria vencê-lo primeiro para poder 
partir. 
    É claro que Hiko venceu o desafio 
e Kenshin mesmo assim partiu. Dali em 
diante, 
Kenshin 
trabalhou 
para 
o 
Ishin 
Shishi 
como 
um 
Hitokiri 
(assassino), para ajudar a fazer uma 
era de paz. Suas habilidades com a 
espada eram excelentes e desde então 
recebeu 
o 
apelido 
de 
Hitokiri 
Battousai e também recebeu a cicatriz 
em seu rosto. No final do Bakumatsu, 
mudou o seu modo de viver e se tornou 
um Rurouni (um guerreiro sem rumo). 
Agora carrega uma Sakabatou (espada 
com fio invertido), para evitar matar 
as pessoas. 
 
Personalidade: Kenshin tem jeito de garoto, apesar de seus 28 anos. 
Arrependido de uma vida sanguinária, decidiu tornar-se um herói, usando 
suas habilidades para combater malfeitores. Um fato interessante na vida 
de Kenshin é sua dupla personalidade, a que flui em seus olhos como 
Battousai. Kenshin é educado e na maior parte do tempo silencioso. Quando 
está surpreso ou confuso, sempre diz "Oro?". Ele ajuda muito no Dojo 
Kamiya quando não tem nada para fazer. E para redimir-se de seus 
assassinatos no passado prometeu nunca mais matar, passando sempre a 
proteger os mais fracos. 
 
Aparência: De porte físico pequeno (1,58m de altura e 48 kg),cabelos 
longos Ruivos , e uma cicatriz no rosto em formato de X.  
 
Estilo: Hiten Mitsurugi Ryu 
Sensei: Hiko 
Conceito: Rurouni 
 
 
Nível: 14 
 
Atributos : Força 13, Constituição 13, Destreza 16, Agilidade 16, 
Inteligência 14, Força de Vontade 14, Percepção 14, Carisma 14  
 
Habilidades : 
Arte marcial 40/40, Armas Brancas 40/40(escolha 4), Armas Brancas 
95/95(Katana), Esquiva 85%, Acrobacia 40%, Etiqueta 45%, Heráldica 45%, 
Furtividade 55%, Historia 35%, Idioma Nativo 65%, Ler e Escrever 65%, 
Investigação 55%, Interrogatório 55%, Liderança 45%, Impressionar 50%, 
Rastreio 35%, Religião 0%, Ocultismo 45%, sobrevivência 60% (escolha 3 
ambiente), Meditação 60%, Armeiro 40%, Ferreiro 20 % , Pedagogia 95%.     


--- page 5 ---
Rurouni Kenshin 
 
5
 
Aprimoramentos :  
Pontos de vida : 13 + 14 
Energia Heróica : 70 
Pontos de Fé : 0 
Equipamento: Katana 
 
Kaoru 
Histórico: Kaoru é a senhorita do Dojo Kamiya. Ela vem coordenando o Dojo 
desde que seu pai morreu na guerra. Ela ensina a arte Kamiya Kashin Ryu, 
mas agora parece que Yahiko é o último estudante 
que restou. Ela pode ser muito agressiva e acerta 
muito Kenshin (momentos que fazem você chorar de 
rir), mas com certeza ela o ama. 
    Apesar de gentil é bem ciumenta quando Megumi 
fala com Kenshin, ou quando Sano e Yahiko falam 
de mulheres lindas. Kaoru adora cozinhar, mas 
infelizmente ela não é boa nisso, fazendo com que 
Kenshin e os demais personagens passem mal ao 
comer sua comida. 
 
Personalidade: Você e uma ótima pessoa que se 
preocupa de mais com quem gosta a um ponto de ser 
ciumenta. 
 
Aparência: Kaoru e uma linda garota de 21 anos 
comum lindo rosto, kaoru usa os cabelos longos 
sempre presos. Kaoru usa um kimono de kendo 
tradicional, menos quando tem algo de especial e 
quando ela pode impressionar Kenshin.   
 
Estilo: Kamiya Kashin Ryu 
Sensei: Seu Pai  
Conceito: Mestra do estilo Kamiya 
 
Nível: 7 
 
Atributos : Força 10, Constituição 14, Destreza 
15, Agilidade 14, Inteligência 14, Força de Vontade 13, Percepção 13, 
Carisma 15  
 
Habilidades : 
Arte marcial 40/40, Armas Brancas 40/40(escolha 4), Armas Brancas 
95/95(Katana), Esquiva 85%, Acrobacia 40%, Etiqueta 45%, Heráldica 45%, 
Furtividade 55%, Historia 35%, Idioma Nativo 65%, Ler e Escrever 65%, 
Investigação 55%, Interrogatório 55%, Liderança 45%, Impressionar 50%, 
Rastreio 35%, Religião 0%, Ocultismo 45%, sobrevivência 60% (escolha 3 
ambiente), Meditação 60%, Armeiro 40%, Ferreiro 20 % , Pedagogia 95%.     
 
Aprimoramentos :  
Pontos de poder :  
Pontos de vida : 12+7 
Energia Heróica : 28 
Pontos de Fé : 0 
Equipamento: Bokken 
 


--- page 6 ---
Rurouni Kenshin 
 
6
Sanosuke 
 
Histórico: Sanosuke foi um membro do grupo Sekihoutai quando jovem. Lá 
foi treinado por Souzou Sagara, o líder do grupo. Sekihoutai estava 
trabalhando para o exército Meiji e uma de suas missões era evangelizar a 
promessa de uma nova era. No 
entanto, 
quando 
a 
guerra 
estava 
para 
acabar, 
os 
oficiais 
Meiji 
perceberam 
que não iriam cumprir a sua 
promessa e para não perderem 
a confiança do povo, eles 
acusaram 
o 
Sekihoutai 
de 
mentirem 
para 
o 
povo 
japonês, e os assassinaram 
com o Ishin Shishi. Sano 
sempre seguiu Souzou. 
   Sagara não é seu nome 
verdadeiro, 
mas 
adotou 
porque considerava Souzou da 
família. Quando ouviu sobre 
a presença de Kenshin em 
Kyoto, ele o desafiou para um duelo. Ele estava nervoso com Kenshin, 
porque ele foi um membro do Ishin Shishi, só mais tarde descobriu que 
Kenshin era como Souzou, um guerreiro que queria proteger os outros e 
acabaram como grandes amigos (e ficou no Dojo Kamiya). 
     
Personalidade: Sanosuke adora lutar. Antes tinha uma Zanbatou (enorme 
espada de cortar cavalos), mas ela foi quebrada por Kenshin. desde então 
ele desistiu de usar armas e só luta com seus punhos. Apesar de sua 
autoconfiança em pensar ser bom em lutas sem armas, seu encontro com 
Saito (o qual passou a odiar muito), muda sua opinião. O seu orgulho é o 
Futae no Kiwami , o qual aprendeu de Anji enquanto treinava para derrotar 
Saito. 
 
Aparência: Sanosuke veste se com um kimono tradicional Gi branco de 
Karate. Sano usa os cabelos meios espetados com uma longa faixa vermelha 
na cabeça. Sano utiliza uma atadura branca na cintura para manter o 
abdome sempre contraído.      
 
Estilo: Karate   
Sensei : Souzou Sagara 
Conceito: Lutador vagabundo 
 
Nível: 10 
 
Atributos : Força 16, Constituição 14, Destreza 15, Agilidade 15, 
Inteligência 12, Força de Vontade 13, Percepção 12, Carisma 13  
 
Habilidades : 
Arte marcial 65/65, Armas Brancas 40/40(escolha 3), Arremesso 45, Esquiva 
45%, Acrobacia 40%, Etiqueta 35%, Heráldica 35%, Furtividade 45%, 
Historia 35%, Idioma Nativo 65%, Ler e Escrever 65%, Investigação 45%, 
Interrogatório 45%, Liderança 45%, Impressionar 50%, Rastreio 45%, 
Ocultismo 45%, sobrevivência 40% (escolha 3 ambiente), Meditação 40%, 
Armeiro 40%, Ferreiro 30 % , Pedagogia 30%.     
 


--- page 7 ---
Rurouni Kenshin 
 
7
Aprimoramentos :  
Pontos de poder :  
Pontos de vida : 15+10 
Energia Heróica : 100 
Pontos de Fé : 0 
 
Equipamento: Zanbatou 
 
Yahiko 
Histórico: 
Filho 
de 
um 
samurai 
que 
lutou 
no 
Shogunato, 
Yahiko 
infelizmente perdeu seu pai. Antes de conhecer Kenshin e Kaoru, era um 
trombadinha 
que 
trabalhava 
para 
a 
Yakusa. Após Kenshin dar uma lição a 
eles, Yahiko ficou com eles no Dojo 
Kamiya. Lá Kaoru o treina na sua arte 
Kamiya Kashin. 
    Com apenas dez anos, ele já é bem 
habilidoso com sua espada de bambu e 
admira muito Kenshin, esperando um dia 
tornar-se igual a ele. 
 
Personalidade: Yahiko e um garoto de bom coração que se acha adulto e não 
gosta quando lê chamam de garoto mais ele e altamente responsável e acha 
como um homem. Seu sonho e ser um pupilo de kenshin.   
 
Aparência: Yahiko se veste com um kimono de kendo, e sempre com seu 
bokken nas costas.  
 
Estilo: Kamiya Kashin 
Sensei : kaoru “Dojo Kamiya Kashin” 
Conceito: Ex Membro da Yakusa   
 
Nível: 4 
 
Atributos : Força 12, Constituição 12, Destreza 15, Agilidade 15, 
Inteligência 12, Força de Vontade 13, Percepção 12, Carisma 13  
 
Habilidades : 
Arte marcial 30/30, Armas Brancas 55/55(Katana), Esquiva 35%, Acrobacia 
40%, Etiqueta 30%, Heráldica 25%, Furtividade 25%, Idioma Nativo 65%, Ler 
e Escrever 65%, Investigação 25%, Interrogatório 25%, Liderança 25%, 
Impressionar 50%, Rastreio 35%, Ocultismo 15%, sobrevivência 30% (escolha 
3 ambiente), Meditação 20%.     
 
Aprimoramentos :  
Pontos de poder :  
Pontos de vida : 12 + 4 
Energia Heróica : 16 
Pontos de Fé : 0 
Equipamento: bokken  
 
Saito 
Histórico: Um homem de muitas habilidades, Saito não é alguém que pode 
ser derrotado facilmente. Originado do grupo Shinsengumi, mais tarde ele 


--- page 8 ---
Rurouni Kenshin 
 
8
se torna um agente do governo. Saito 
apareceu como um vendedor quando estava 
procurando por Kenshin no Dojo Kamiya. 
    Com muitos nomes, ele se chamava de 
Fujita Gorou. Também era conhecido como 
o lobo de Mibu, mas sua reputação como 
homem sem piedade o colocou em muitas 
situações. 
Seu 
estilo 
de 
luta 
é 
o 
Mizoguchi Haittoryuu. 
    Diferente de Kenshin, ele não hesita 
em matar apesar de não ter sangue frio. 
Ele é legal, e fica mais ainda quando 
está brincando com Sano. 
 
 
Personalidade: Diferente de Kenshin, ele 
não hesita em matar apesar de não ter 
sangue frio. Ele é legal, e fica mais 
ainda quando está brincando com Sano. 
 
Aparência: 
 
Estilo: Mizoguchi Haittoryuu 
Sensei : ? 
Conceito: Agente do Governo 
 
Nível: 12 
 
Atributos : Força 16, Constituição 14, Destreza 15, Agilidade 15, 
Inteligência 14, Força de Vontade 12, Percepção 13, Carisma 13  
 
Habilidades : 
Arte marcial 40/40, Armas Brancas 40/40(escolha 3), Armas Brancas 95/95 
(Katana), Esquiva 55%, Acrobacia 40%, Etiqueta 35%, Heráldica 45%, 
Furtividade 55%, Historia 35%, Idioma Nativo 65%, Ler e Escrever 65%, 
Investigação 55%, Interrogatório 55%, Liderança 45%, Impressionar 50%, 
Rastreio 35%, Ocultismo 45%, sobrevivência 40% (escolha 3 ambiente), 
Meditação 50%, Armeiro 40%, Ferreiro 30 %.     
 
Aprimoramentos :  
Pontos de poder :  
Pontos de vida : 15 + 12 
Energia Heróica : 48 
Pontos de Fé : 0 
Equipamento: Katana 
 
 
Megumi 
Histórico: Megumi é membro da famosa família médica de Edo. Por causa de 
sua experiência com a medicina, ela foi forçada a fazer ópio para Takeda 
Kanryuu. Seu ópio apenas, trouxe morte e destruição, daí ela foge do 
Oniwabanshuu. Quando ela encontra Kenshin, pede para protegê-la e Kenshin 
a leva para o Dojo Kamiya. 


--- page 9 ---
Rurouni Kenshin 
 
9
    O Oniwabanshuu conseguiu pegá-la de 
volta, então Kenshin e Sanosuke resolvem 
que 
vão 
salvá-la. 
Ela 
quase 
cometeu 
suicídio, mas Sanosuke tirou a faca dela 
a tempo. Kenshin disse que ela não iria 
corrigir as coisas que fez se matando e 
deveria ajudar  aqueles que precisam de 
assistência 
médica. 
Ela 
seguiu 
seu 
conselho e passou a ajudar o Dr. Genkai 
com sua clínica. 
 
Personalidade: Megumi e uma pessoa de bom 
coração. Tem uma grande admiração por 
Kenshin 
por 
tela 
salvado 
dos 
Oniwabanshuu. E parece que sente algo por 
Sanosuke pois vivem brigando como marido 
e mulher. Quando o assunto e Kenshin você 
se aproveita da maturidade para sair na 
frente da Kaoru.  
 
Aparência: Megumi eu uma mulher com um 
corpo desenvolvido se veste com roupas 
azuis 
e 
utiliza 
seus 
longos 
cabelos 
soltos. 
 
Estilo: ? 
Sensei: Seu pai “Megumi e medica”. 
Conceito: Medica 
 
Nível: 4 
 
Atributos : Força 10, Constituição 14, Destreza 14, Agilidade 12, 
Inteligência 15, Força de Vontade 12, Percepção 13, Carisma 14  
 
Habilidades : 
Armas Brancas 20/20(faca), Esquiva 25%, Etiqueta 45%, Heráldica 45%, 
Furtividade 15%, Historia 35%, Idioma Nativo 65%, Ler e Escrever 65%, 
Investigação 35%, Interrogatório 15%,Sedução 35%, Impressionar 50%, 
Rastreio 35%, Religião 0%, Herbalismo 35%, sobrevivência 30% (escolha 2 
ambiente), Meditação 30%, Medicina 40%, Cozinhar 40 % , Pedagogia 35%.     
 
Aprimoramentos :  
Pontos de poder :  
Pontos de vida : 12 + 4 
Energia Heróica : 4 
Pontos de Fé : 0 
Equipamento: Kit Primeiros socorros  
 
 
 
Misao 
Histórico: Misao foi criada por Aoshi e Okina. Quando tinha oito anos, 
Aoshi a deixou para Okina porque ele tinha de ir para um lugar muito 
perigoso. Quando cresceu, ela procurou por Aoshi e o Oniwabanshuu, 
encontrando e conhecendo Kenshin. 


--- page 10 ---
Rurouni Kenshin 
 
10
    Ela teve que lutar com ele, sendo facilmente derrotada. Quando 
Kenshin disse algo sobre Aoshi, ela o seguiu perguntando sobre o 
paradeiro de Aoshi. De volta em Edo, ela viu 
Aoshi quase matando Okina. Dali em diante ela 
se proclamou a nova líder do Oniwabanshuu. 
Mesmo depois do que aconteceu, ela não 
conseguiu parar de gostar de Aoshi e ficou 
chocada quando viu Okina pedindo para Kenshin 
matar Aoshi. 
 
Personalidade: O estranho em Misao é que ela 
é infantil e tem jeito de homem, mas não é má 
e sim uma boa pessoa. 
 
 
Aparência: 
Misao 
utiliza 
um 
traje 
das 
sombras(roupa de ninja) de cor azul que e de 
seu clã ninja, usa sempre o cabelos presos 
para na atrapalhar nos combates. Quando esta 
em  combate seus olhos brilham de excitação.       
 
Estilo: Ninjitsu Oniwabanshuu 
Escola: Dojo Oniwabanshuu 
Conceito: Líder dos Oniwabanshuu 
 
Nível: 10 
 
Atributos : Força 10, Constituição 14, Destreza 15, Agilidade 15, 
Inteligência 14, Força de Vontade 12, Percepção 12, Carisma 13  
 
Habilidades : 
Arte marcial 60/60, Armas Brancas 30/30(escolha 2), Armas Brancas 
45/45(Dardos), Arremesso de Dardos 65%, Esquiva 65%, Acrobacia 40%, 
Etiqueta 25%, Heráldica 35%, Furtividade 45%, Historia 15%, Idioma Nativo 
65%, Ler e Escrever 65%, Investigação 45%, Interrogatório 35%, Liderança 
45%, Impressionar 50%, Rastreio 35%, Religião 0%, Ocultismo 25%, 
sobrevivência 40% (escolha 3 ambiente), Meditação 30%, Pedagogia 35%.     
 
Aprimoramentos :  
Pontos de poder :  
Pontos de vida : 12+10 
Energia Heróica : 30 
Pontos de Fé : 0 
Equipamento: Dardos 
 
 
Capítulo III - Considerações Finais 
 
Tudo que é necessário para se iniciar uma Campanha de Samurai X está 
aqui, mas é recomendado que o Narrador (e talvez todo o grupo) assista o 
anime "Samurai X" ou leia o Mangar, pois ele dá idéias para aventuras, e 
coloca todos no clima do jogo. 
 
Agradecimentos  
 
??
Para meus pais e amigos . 


--- page 11 ---
Rurouni Kenshin 
 
11
 
??
Para o grupo Sábios guerreiros (Daniel Doutrina, Eriko o Nelson , 
Diogo o Ricardinho , Dudu , Felipe Ferrugem , Marcelo Morcecão ,  
George o Ringo Moca, Rafael Fumaça , João Paulo o VP ) por estarem 
sempre dispostos a testar meus projetos e ver as falhas dele.  
 
??
Ao Grupo Holy Knight (Diego Lestat "Meu sobrinho", Adam " PCC – 
precisa cortar o cabelo ", Joel "Meu Irmão", Daniel "Mestre Samurai", 
Carlos "samurai", Vanessa " Nick ", Ricardo "Mau" e todo o pessoal do 
C.E.H.S que da uma força para o RPG.) por estarem agora ajudando nos 
testes para os materiais. 
 
??
Para a diretora Edna e o professor Robison da metro 10. 
 
??
Aos professores de Historia da escola por auxiliarem nas pesquisas 
para  o suplemento. 
 
??
Para o amor da minha vida Carla. 
 
??
E aos deuses por me darem essa idéia. 
 
Em breve o suplemento Juppon Gatana e Daemon Super Heróis.  
 
E Mail de contado – Samuraidablackdragon@yahoo.com.br – Bad Boy.  
Ou ICQ – n.º 110775787 – Bad Boy .