--- page 1 ---
As histórias tomam lugar no século XVIII no Japão, durante o Sakoku ou o período de isolamento do Japão (os quatro primeiros jogos têm cronologia nos anos de 1788 e 1789), com grande habilidade artística dos criadores para que os personagens que tinham origem fora do Japão (incluindo vários cenários que não existiam em 1788) pudessem fazer parte dos jogos. A sinopse de cada jogo é um pouco diferente, mas é centralizado num grupo de personagens e numa região no Japão.

Samurai Shodown consequentemente mostra e lembra algumas características da cultura japonesa junto com linguagem internacional com pequenas edições. Por exemplo, do contrário da maioria dos jogos de luta feitos no Japão, os personagens da série (incluindo o locutor das lutas) geralmente falam somente japonês, com diálogos que variam de formalidades arcaicas a uso de gírias dos dias modernos, algo que vem sido preservado para lançamentos de versões internacionais do jogo. Frases de vitória e outras cenas fornecem legendas em várias línguas, incluindo um inglês limitado, português e alemão.
Muitas das músicas incluem instrumentos musicais japoneses tradicionais (predominando o shakuhachi) e mais tarde o estilo enka nelas. Vários personagens do jogo são baseados em pessoas reais da história do Japão.v

Existem dois artistas principais para o design dos personagens e das ilustrações. Nos jogos mais antigos da série (do I ao IV), os personagens foram criados e desenhados por Eiji Shiroi. Seus trabalhos tinham como característica um estilo de caligrafia japonês tradicional. Enquanto que ele continua a desenhar para alguns outros jogos da série, eles são ilustrados por outro artista chamado Senri Kita, desde o quinto título.

Os jogos de "Samurai Shodown" são mais conhecidos pela sua barra "Rage" (怒), uma barra que só enche quando o jogador tem seu personagem recebendo dano, fazendo com que quando totalmente cheia, pode-se notar efeitos nos personagens e executar golpes especiais, dependendo do jogo. Os jogos mais antigos têm um juiz chamado Kuroko que fica no fundo do cenário, cuidando da partida.

[editar] História

Aqui está a cronologia oficial tirada do site oficial de Samurai Shodown V: [1]

1786 (em janeiro, até o fim do verão) – Samurai Shodown V

1788 (do começo de primavera até o começo do verão) – Samurai Shodown

1788 (do verão até o começo do outono) – Samurai Shodown III

1788 (do outono até o começo do inverno) – Samurai Shodown IV

1789 (de primavera a verão) – Samurai Shodown II

1789 (no outuno) through 1790 (no verão) – Samurai Shodown 64

1790 (do fim do outuno até o começo do inverno) – Samurai Shodown: Warriors Rage

1811 – Samurai Shodown: Warriors Rage (Playstation)

A série tem início na era Tenmei, quando alastrada pela fome, no Japão, o que levou a uma severa depressão e caos iminente pelo país. Enfurecido pelos lamentos dos homens de seu país e pela indiferença dos shogun para com tal situação, o ex-general de Tokugawa, Gaoh Kyogoku Hinowanokami, começa uma rebelião em sua terra, Hinowa, contra rei Tokugawa. Ele também tinha esperança de que sua revolta faria com que o próximo shogun, Yoshitora Tokugawa, percebesse de suas responsabilidades com o país. A guerra causada pelo conflito ganha o interesse de vários guerreiros.
No fim da guerra, Gaoh é derrotado por Yoshitora e este último ganha posse de shogun para o país. [2]

--- page 2 ---
Mais de uma década antes da série começar, Amakusa Shiro Tokisada, tendo uma vez liderado a rebelião cristã, selou um pacto com uma entidade do mal chamada Ambrosia, momentos antes de sua execução. Usando o corpo de Shinzo (um dos filhos de Hanzo Hattori), ele ressuscita dois anos após os eventos em Hinowa. Ele planeja vingar-se dos que reinaram contra ele, com a intenção de ressuscitar Ambrosia no mundo mortal quando o fizesse. Ele rouba o item sagrado, a Pedra Palenke, de Grenhell (um país fictício da América do Sul) para obter o poder necessário para fazer o ritual.

Os feitos de Amakusa são então conhecidos pelo mundo todo, alongando-se do Japão à China, da Europa à América, atraindo bravos guerreiros para o centro de suas calamidades. Incluso nestes guerreiros, está Haohmaru, um ronin qu recentemente deixou sua tutela pelo seu mestre, Nicotine Caffeine. Ele vê o seu inimigo como uma chance de afiar suas habilidades com a espada. Uma sacerdote ainu, Nakoruru, apesar de ser pacifista, pega sua espada para salvar a Mãe Natureza de alguma dor futura. Apesar de vários lutadores tentarem acabar com Amakusa, somente estes dois puderam conseguir e, aparentemente, o matar durante isso.

Meses depois, outro "demônio" aparece no Japão. Contudo, ele não tinha relação nem com Amakusa nem com Ambrosia. Ele era um homem chamado Zankuro Minazuki, um poderoso guerreiro que tinha obtido a reputação de "demônio" por ter assassinado pessoas a sangue frio, vila após vila. Eventualmente, Zankuro percebe seus erros e decide aposentar-se de hermitage, somente concordando em matar guerreiros habilidosos em duelos. Uma de suas vítimas cujo vida ele poupou era uma criança que foi encontrada e criada por Haohmaru mais tarde. O nome da criança é Shizumaru Hisame, que almeja vingar-se do assassinato de sua família feito por Zankuro. Ele e Haohmaru tomaram caminho para testar suas habilidades contra Zankuro, desafizando outros guerreiros no caminho. Eventualmente, eles lutam entre si, sendo Shizumaru o vencedor. Apesar de Zankuro estar extremamente ferido, ele tenta dar um golpe final, tendo sido atacado por um raio. Ele morre elogiando o vencedos e seu corpo é enterrado. [3]

Sua sepultura não dura muito. Amakusa ressuscita seus esforços por vingança e rouba o guerreiro caído como um implemento por destruição. Desta vez, seu espírito é dividido em duas partes, uma sendo boa e outra simplesmente corrupta e ambiciosa. [4] Ao mesmo tempo que a parte má trás destruição ao Japão de Shimabara, a outra metade boa se esfroça para corrigir isto. O Amakusa mal sequestra uma jovem kunoichi chamada Hazuki, do clã ninja Kazama. Hazuki, adaptada com ki e possuindo uma força de vida especial dentro dela, é usada pelo feiticeiro para controlar os poderes de Zankuro. Seus irmãos, Kazuki e Sogetsu, correm para resgatá-la. Apesar de vários desfechos desta batalha terem sido interpretados, Kazuki é oficial e sucessivamente consegue matar Amakusa do mal, enquanto que Zankuro foi posto a descansar em paz por Sogetsu. Titulado como nukenin, ou ninja desonesto, pelo seu clã, Hazuki e Kazuki escondem-se enquanto que Sogetsu os deixa escapar.

--- page 3 ---
Seis meses após este conflito, uma sacertdote possuída pelo malvado demônio, Mizuki Rashojin, emerge para enviar o mundo ao caos novamente. Mizuki, uma serva leal a Ambrosia de 1000 anos atrás, é acordada pelos poderes de Amakusa do mal. Seu despertar causa vários desastres pelo mundo, e apesar de seu espírito estar acordado, ela tem ainda que ascender no realidade mortal. Ela reza pelas almas de guerreiros azarados e usa dos mortos para fortalecer a ela e Ambrosia. O Amakusa bom salva Haohmaru e outras almas virtuosas mas ele cai nas mãos de Mizuki. Os guerreiros viajam para o Inferno para batalhar sua alma para impedí-la de ressuscitar.
Haohmaru e Nakoruru foram capazes de viajar para o Inferno e derrotar Mizuki, aprisionando-a em Makai (mundo dos demônios). [5]

Yuga the Destroyer, outro ser de origem o mundo Makai, move-se para conquistar o mundo, meio ano após a derrota de Mizuki. Vinte anos antes da ressureição de Amakusa, ela entra no mundo humano e rouba vários bebês dos colos de mães e, usando seu poder, lhes planta poderes super-humanos. Silenciosamente, ela devolve os bebês às mães e os espera crescerem, para se tornarem em guerreiros super-humanos. Na idade de adulto deles, ela lhes aparece e faz lavagem cerebral em todos eles, para os tornar escravos leais como se fossem seus fantoches mágicos num show.
Uma de suas vítimas era uma mulher misteriosa chamada Shiki, a perfeita cara-metade para o plano de Yuga. Yuga ordena que Shiki encontre seu homem alma gêmea para que se possa ser executado a sua ressureição. Haohmaru é selecionado mas Yuga o subestima durante a batalha deles. Haohmaru a derrota e liberta Shiki de sua prisão mental.

Um ano passa, e Yuga, melhor preparado, ressuscita. Com sua segunda aparição, Asura, um ser destrutivo (que provoca catástrofes para "unificar este mundo e o inferno..."), escapa de sua prisão no inferno. Yuga, percebendo a força de Asura, clona ele e cria o seu servo leal Hanmen no Asura. Suas ordens era trazer Shiki de volta a ela. Contudo, ele se apaixona por Shiki e trái sua mestra. Ambos os Asuras derrotam Yuga inteiramente e fundem-se, deixando Shiki com um bebê. Ela então dá o bebê a Haohmaru, sentindo indigna de ser mãe.

Vinte anos se passam, a era dos samurais e homens armados com espada estavam chegando ao fim. Aqueles que não cumpriam com a mudança de paz da época eram considerados criminosos e aprisionados numa ilha. Habitantes zelosos erguem-se e tentam criar um "novo mundo exclusivo para os escolhidos", as quais eram as intenções de destruir o legado do shogun. O nome do grupo que eles formam foi chamado de "Liga das Três Lâminas da Dominação" e a ilha veio a ser conhecido por Ritenkyo. O líder deles era um homem velho chamado Oboro.
Um membro do Shinsengumi, Seishiro Kuki, foi ordenado pelo seus superiores de assassinar os responsáveis pela criação de tal grupo. Em outro lugar, Haohmaru, mais velho, vai em busca de encontrar a sua sobrinha, Mikoto, e libertá-la de seu terrível passado

--- page 4 ---
Técnicas:

Qualquer pessoa (mesmo ocidental) pode aprender os básicos de qualquer estilo de luta, tornando-se um lutador excelente. Porém, os Samurais, Ninjas e Monges são lutadores que se dedicam de corpo, mente e alma ao treinamento e aperfeiçoamento de suas técnicas de luta, sempre buscando a perfeição.

Por esse motivo, além dos movimentos específicos de cada Estilo, esses guerreiros também desenvolveram habilidades muitas vezes consideradas sobrenaturais. Baseiam-se na utilização da energia do corpo (chamada Chi ou Ki).

O Chi só é recuperado através de sono ou meditação. Cada hora de sono permite ao personagem recuperar 1 Ponto de Chi. No caso da meditação, o personagem deve fazer um rolamento de sua Perícia Meditação, e observar sua margem de sucesso. Cada 2 de diferença entre o resultado e sua Perícia recuperam 1 Ponto de Chi em 1 hora de meditação.

Para se ter uma Técnica em Nível 2, é preciso tê-la em Nível 1, e assim por diante. Algumas Técnicas apresentam outros pré-requisitos, portanto atenção.

Praticamente todas as Técnicas podem ser usadas simultaneamente. Porém, o Mestre deve evitar os abusos por parte dos jogadores. Uma regra opcional seria a de limitar o número de Técnicas que o personagem pode usar simultaneamente em 1 rodada. Sugestão: o personagem pode usar um número de Técnicas simultâneas igual a ¼ de sua INT (arredondado para baixo).

--- page 5 ---
SOBRE TÉCNICAS SIMULTÂNEAS:

Apesar de não ter ficado tão explícito, as Técnicas se dividem basicamente em 5 tipos: ataques, complementos para ataques, apoio, defesas e complementos para defesas.

Uma Técnica de Ataque pode ser realizada em conjunto com qualquer número de Técnicas de Complemento para Ataque e Apoio (com a sugestão de restrição vista em Técnicas).

Uma Técnica de Defesa pode ser realizada em conjunto com qualquer número de Técnicas de Complemento para Defesa e Apoio (com a sugestão de restrição vista em Técnicas).

Ataque e Defesa*: Dim Mak, Desarmar, Arremesso de Armas, Issen, Hiten Misturugi Ryuu, Chilbara Ryu, Kamia, Mizoguchi Maitou Ryu e Futae No Kiwami

Complementos para Ataques: Ataques Extras, Punhos de Ferro, Canalização Telecinética e Deslocamento de Ar

Complementos para Defesa: Maka Wara, Defesas Extras, San He e Escudo Contra Projéteis

Apoio: Saltos, Camuflagem e Shuntensatsu

*Cada Técnica nesta categoria possui tanto Níveis de ataque quanto de defesa. Cada um deles pode ser usado na respectiva ação.

Samurai

Informações de jogo

O samurai temas seguintes estatística de jogo:

Habilidades: É difícil ser um samurai bem sucedido, porque para ele todas as habilidades são importantes. Uma grande força é necessária para manusear a espada (FR maior que 10), sua arma principal. O mesmo vale para destreza, necessária para atirar com arco e flecha e para permitir acesso a técnicas que tenham uma destreza mínima como requisitos. Uma alta constituição para fornecer mais ponto de vida e assegurar que esse guerreiro suportará mais ferimentos. Por sua extrema cultura e conhecimento, o samurai também deve ter alta inteligência e força de vontade, e carisma, em fim é necessário para muitas manifestações de arte.

--- page 6 ---
Kit Samurai:

Custos: 5pts, 295pts de perícias.

Restrições: Força maior que 10.

Perícias: Armas brancas (Katana [DEX/DEX] 30/10, Wakizashi [DEX/DEX] 10/30, Arco Daikyu [DEX/0]  20/0); Animais (Montaria-cavalo [AGI] 20%); Artes (Poesia [INT], Atuação [CAR], Pintura [DEX], Cerimônia do chá [DEX], ou Origame [DEX], escolha um com 20%); Ciências (Heráldica [0] 20%); Esquiva [AGI] 20%, Esportes (Acrobacias [AGI] 20%, Artes marcias [AGI/AGI] 20/20; Escalada [AGI] 10%; Natação [AGI] 10%); Etiqueta (Nobreza [CAR] 10%, Diplomacia [CAR] 10%); Furtividade [AGI] 25%;  Manobras de Combate (60 Pontos para distribuir); Manipulação (Intimidação [WILL] 10%, Liderança [CAR] 10%), Suscetibilidade [PER] 10%.

Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3pts, Mestre. (4 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 5 e 1 a cada 2 níveis) 4pts, Classe social 2,  Coragem 2pts, Código de Honra (Bushidô) -2, Inimigo (Seu Daymio) -1

*Características da classe

Código de Conduta: um samurai deve ser leal, ele desonra a si próprio, sua família e sua espada se cometer um ato caótico, além disso, o código samurai do bushido exige que ele obedeça a seu senhor, não recue diante da morte, vingue qualquer desonra e jamais demonstre covardia. Violar estes princípios de honra, lealdade e coragem resultam em desonra, que pode fazer o samurai não ter mais direito de usar o nome de sua família, veja a diante ex-samurai.

Espadas ancestrais: Toda samurai começa o jogo com um o Daisho, um conjunto formado por uma Katana e uma Wakizashi, sem custos adicionais. Esta arma provavelmente pertence a sua família, foi usada pelos seus ancestrais e fazem parte de sua própria alma.

Conforme o samurai avança de nível, os espíritos ancestrais podem despertar poderes mágicos em suas armas: uma delas (apenas uma) recebe um bônus mágico de +1 para cada dois níveis do samurai. Graças a essa providência o samurai não precisa desfazer-se de sua arma, mesmo quando atingem níveis elevados, ao contrario quando ocorre com armas mágicas comuns, que não evoluem com seu dono.

Normalmente é a Katana, não a Wakizashi que desperta. Essa escolha depende de quão a arma é utilizada e, uma vez que quase todos os Samurais não usam a Wakizashi para lutar, é a Katana que recebe o bônus mágico. No caso de Samurais que usam as duas espadas, esses vão evoluir mais lentamente: 1º a katana se torna +1 no segundo nível, depois a Wakizashi setorna +1 no quarto nível, depois a Katana se torna e assim por diante.

Note que, uma arma não pode ter seu bônus maior do que +5, este parâmetro serve apenas para definir o preço das habilidades especiais que serão adicionadas a arma, por exemplo: Um samurai com uma Katana +4 pode, chegando ao décimo nível, transforma La em uma Katana +3 do trovão, sendo que “do trovão” é uma habilidade especial equivalente as bônus +2.

Antes da espada ancestral de um samurai se tornar uma espada +1, ela é uma simples arma de ótima qualidade em todos os sentidos. Seus poderes latentes não fazem com que ela seja considerada uma arma mágica até que seus poderes latentes sejam despertados.

Um Samurai que perca suas espadas ancestrais está desonrado até que a recupere, não pode melhorar nenhuma outra arma dessa forma.

Nota: Um Samurai pode começar o jogo com outra arma ancestral ao invés de uma Katana, como uma Tulwar (Cimitarra) ou Jian (Espada longa).

--- page 7 ---
*Manobras de combate extras:

No 1º nível, o Samurai recebe duas manobras de combate extra. sem gastar pontos de perícias (Aprimoramento Manobras de combate 1pt)

2º nível grito de kiai: A partir do 2º nível, o Samurai aprende a concentrar suas forças interiores em um ataque devastador. O samurai emite um grito de kiai (que não conta como uma ação) e, durante aquela rodada, recebe um bônus de +2 em sua força. Esse bônus aumenta para +4 no 4º nível, +6 no 6º e assim por diante.

O grito de kiai pode ser usado uma vez por dia para cada 2 pontos de sua Will.

3º nível acuidade com arma: o personagem recebe um bônus de +1 para cada dois níveis que possua, mas somente com a arma escolhida (Aprimoramento Acuidade com arma 1pt).

*Ex-amurais:

Um Samurai que abandone a lealdade ou viole os princípios do Bushido (Virtudes do Bushido 1. GI - Justiça e oralidade Atitude direta, razão correta, decidir sem hesitar; 2.YU – Coragem Bravura heróica; 3.JIN – Compaixão Benevolência, simpatia, amor incondicional para com a humanidade; 4.REI - Polidez e Cortesia Amabilidade; 5.MAKOTO – Sinceridade Veracidade total, nunca mentir; 6.MEIYO – Honra Glória; 7.CHUGO - Dever e Lealdade Devoção, Lealdade), não pode adquirir mais níveis como samurai, ele mantem suas manobras adcionais, mas sua espada ancestral perde quaisquer habilidades mágicas despertadas que possua.
Se o Samurai retornar ao Bushido, ainda prescisa cumprir um penitência adequada e recuperar a sua honra restaurar suas aramas e status, para depois continuar adquirindo novos níveis em sua classe.

Informação de jogo

Um Espadachin ém uma espécie de guerreiro oriental, muito diferente e um samurai, pôis não é obrigado a seguir nenhum código de honra ou senhor, portanto um personagem bem versátil.

Kit Espadachim

Custos: 5pts, 300pts de perícias.

Restrições: nenhuma.

Perícas: Armas brancas (escolha uma [DEX/DEX] 40/40, outra 20/20); Animais (montaria [AGI] 30%); Armeiro [0] 30%; Camuflagem [PER] 20%; Esquiva [AGI]10%; Esportes (Artes marciais [AGI]/[AGI] 20/20%); Acrobacia 20%; Furtividade [AGI] 20%; Manobras de combate (100pts à escolha); Manipulação (Intimidação [WILL] 20%); Rastreio (Escolha um ambiente [PER] 20%); Sobrevivência (Escolha um ambiente [PER] 20%).

Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4, Mestre. (5 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 4 e 1 a cada 2 níveis) 4pts.

1º nível o Espachin começa o jogo com a arma principal com 40/40 e aumenta em +5/+5 por nível sem prescisar gastar pontos de perícias para isso (mas se gastar pode chegar a valores maiores que 100%, Aprimoramento Foco em arma 1pt).

2º nível o ataque com a arma principal causam +1pt de dano para cada 2 níveis que possua (Aprimoramento acuidade com arma 1pt).

3º o Espadachin pode atravessar um alvo, caso faça mais pontos de dano que ele possui em pontos de vida, e acertando um oponente que esteja próximo até 1 metro do primeiro, causando o exedente de dano no segundo alvo (Aprimoramento Trespassar 1pt).

4º o espachin pode somar a sua iniciativa os seu pontos de seu Carisma em conjunto com a agilidade.

9º o espadachin recebe apenas metade do dano de qualquer ateque cujo teste seja agilidade.

Mestre de Iaijutsu

Informação de jogo

--- page 8 ---
O mestre de Iaijutsu é uma classe de prestigio. O mestre de Iaijutsu é um guerreiro especializado com o uso da Katana, utrilizando as técninicas do Iaijutsu. Ele costuma ser mais devastador em sue primeiro ataque,quando saca a sua espada da banhia, velozmente decidindo a luta em um unico e terrível golpe.

Kit Mestre de Iaijutsu

Custos: 5pts, 200pts de aprimoramentos.

Restrições: não pode possuir destreza menor do que 16.

Perícias: Armas brancas (Katana40/40), Animais (Montaria-cavalo 20), Ciências (Heraldica 10), Esquiva 20, Esportes (Acrobacia 20, artes marciais 20/20), Etiqueta (Nobreza 10), Furtividade20, Foco em Iaijutsu  25, Manobras de combate (Saque rápido 30), Manipulação ( Intimidação 10), Linguagem corporal (INT) 15, Suscetibilidade (PER) 15.

Aprimoramentos: Pontos Heroicos 4pts, Mestre. (4 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 5 e 1 a cada 2 níveis) 4pts,

*Características da classe: Todas as habilidades a seguir funcionam apenas quando o mestre de Iaijutsu esta sem armaduras e quando usa uma Katana ou uma espada especial.

1º nível acuidade com arma: O personagem recebe um bônus de +1 para cada dois níveis que possua, mas somente com a arma escolhida (Aprimoramento Acuidade com arma 1pt).

2º nível lâmina relâmpago: O personagem recebe um ponto extra em AGI a cada dois níveis e + 1d6 a mais em iniciativa (Aprimoramento Agilidade aprimorada 2pts).

4º nível manobra de combate extra: O mestre de Iaijutsu ganha um conjunto de manobras de combate extra sem gastar pontos de perícias (Aprimoramento Manobras de combate 1pt).

5º nível ataque do vácuo: O mestre de Iaijutsu pode subtrair um valor de todas as jogadas de ataque e somá-lo a todas as jogadas de dano, sendo que cada 5% aumenta o dano em +1. As alterações permanecem apenas por uma rodada (Aprimoramento Ataque poderoso 1pt).

8º nível um ataque dois cortes: O mestre de Iaijutsu pode fazer um ataque extra por roda com a katana (Aprimoramento Ataque em movimento 1pt e Trespassar 2pts.)

*Foco em Iaijutsu

Iaijutsu é uma modalidade de luta com espada que consiste em vencer o combate com um único e mortal golpe, aplicado ao retirar a espada da banhinha. O mesmo movimento empregado para sacar a espada é usado para atingir o inimigo (Perícia Iaijutsu).

Benefícios: no início de um combate você pode provocar mais dano no eu primeiro ataque ao sacar a espada, de acordo com o resultado de seu teste em foco em Iaijutsu: até 16% +1; 17 a 33%= +2, 34 a 65%= +1d6; 66 a 81%= +2d6; 82 a 99%= +3d6; 100%= +4d6 (Maximo).

Especial: ao duelar com outro personagem que também possua foco em Iaijutsu, os dois substituem a sua jogada de iniciativa por um teste de foco em Iaijutsu. Isto é chamado duelo Iaijutsu

Ninjas

Informações de jogo

--- page 9 ---
Os ninjas eram os guerreiros das sombras, mercenários pagos para fazerem os mais variados tipos de serviços furtivos, entre eles: sabotagem, assassinatos e especialmente o de espionagem. Eles não se importavam em utilizar-se de métodos covardes para alcançar seus objetivos, mesmo porque tinham sua identidade sob sigilo em suas missões, de forma que não prejudicariam a sua imagem. Suas armas não eram tão importantes quanto eram para os samurais convencionais, pois eram apenas ferramentas. Além disso, o ninja não tinha treinamento para se defrontar com inimigos de frente. Seu armamento era mais furtivo. Alguns senhores feudais costumavam contratar esses mercenários para fazer uns “serviços sujos”.  Embora os ninjas dificilmente pudessem ser capturados, esse tipo de acordo não era nem um pouco seguro, pois nada garantia que o ninja não iria delatar o contratador caso fosse capturado, ou até mesmo Executá-lo caso a vítima oferecesse um pagamento melhor. Os ninjas evitavam ao máximo utilizar suas armas, pois se matassem alguém com elas ficaria evidente que ocorrera um assassinato. Eles preferiam utilizar diversos tipos de venenos e sua astúcia para matar sem deixar vestígios. Muitas mortes que oficialmente eram registradas como "acidentes" ou "intoxicações" eram na verdade obra dos ninjas. Não eram apenas nobres corruptos que recorriam a esse tipo de serviço, até mesmo o governo costumavam  contratar ninjas para espionar governos de outros países ou para que matassem os generais inimigos antes de uma guerra, o que desestruturava o exército inimigo. Nem sempre os ninjas precisavam assassinar pessoas, muitas das encomendas que recebiam evolviam obter informações secretas, “calar a boca” de alguém, sabotar documentos para incriminar alguém e assim por diante. Os ninjas eram organizados em clãs. Seus rostos eram escondidos por trás de panos, de modo que o ninja mantinha sua identidade sob sigilo em suas missões. O ninja descoberto era instruído a se matar, pois não tinha mais valor. Em pouco tempo seria caçado e morto.

Kit Ninja

Custo: 4pts, 320pts de Perícias.

Restrições: Nenhuma

Perícias: Escolha Três Armas Orientais [DEX/DEX] 20/20; Armadilhas [INT] 20%; Artes (Atuação [CAR] 20%); Camuflagem [PER] 40%; Disfarces [INT] 20%; Esquiva [AGI] 20%; Escutar [PER] 20%; Escapismo [AGI] 20%; Esportes (Arremesso [DEX] 30%, Acrobacia [AGI] 15%, Alpinismo [AGI] 15%, Ninjitsu [AGI/AGI] 20/20; Natação [AGI] 15%, Salto [AGI] 15%); Furtividade [AGI] 40%; Fechaduras [DEX] 20%; Herbalismo [0] 20%; Idiomas (Linguagem Secreta 10%); Manipulação (Intimidação [WILL] 20%, Hipnose [0] 20%); Subterfúgio [PER] 30%;  Veneficio [INT] 10%.

Aprimoramentos: Pontos heróicos 4pts, Expert em combate corporal 1pt, Coragem (2 Pontos), Patrono (2 Pontos, sua Escola), Presença Invisível (2 Pontos), Devoção (-2 Pontos, com sua Escola), Segredo (-3 Pontos).

Kit Shinobi

Custo: 5pts, 320pts de Perícia.

Restrições: Nenhuma

--- page 10 ---
Perícias: Escolha Três Armas Orientais [DEX/DEX] 20/20; Armadilhas [INT] 20%; Artes (Atuação [CAR] 20%); Camuflagem [PER] 40%; Ciências Proibidas (Teoria de Magia [0] 20%); Disfarces [INT] 20%; Esquiva [AGI] 20%; Escutar [PER] 20%; Escapismo [AGI] 20%; Esportes (Arremesso [DEX] 20%, Acrobacia [AGI] 15%, Alpinismo [AGI] 15%, Ninjitsu [AGI/AGI] 20/20; Natação [AGI] 15%, Salto [AGI] 15%); Furtividade [AGI] 30%; Fechaduras [DEX] 20%; Herbalismo [0] 20%; Idiomas (Linguagem Secreta 10%); Manipulação (Intimidação [WILL] 20%, Hipnose [0] 20%); Subterfúgio [PER] 30%;  Veneficio [INT] 10%.

Aprimoramentos: Pontos heroicos 3pts, Mestre. (5 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 4 e 1 a cada 2 níveis) 4pts, Expert em combate corporal 1pt, Coragem (2 Pontos), Patrono (2 Pontos, sua Escola), Devoção (-2 Pontos, com sua Escola), Segredo (-3 Pontos).

*Shinobi Shozoku

Aroupa que os ninjas usam é conhecida como Shinobi Shozoku, além de ocultar a identidade de quem a vestia, servia para melhor camuflar o ninja. Se a estiver utilizando, concede um bônus de 10% em teste de camuflagem.

*Kunoichi

As mulheres, sempre fizeram parte do mundo ninja, recebendo denominação especial: kunoichi. Mas penas seus engajados integrantes sabiam que por trás da máscara de um kunoichi estava uma mulher. Mais do que guerreiras, as ninjas eram sensuais e sabiam se aproveitar dessa peculiaridade para seduzir e, na seqüência, aniquilar os inimigos. Elas se davam ao luxo de ter até uniforme exclusivo que estrategicamente, deixavam suas lindas pernas à mostra. Um ninja mulher começa automaticamente com 20% na perícia sedução. Elas eram muito competentes e quase sempre conseguiam cumprir seus objetivos.

Mahou-jutsu

Informações de jogo

Os artistas marciais lutam e aperfeiçoam seu corpo através de movimentos cuidadosamente elaborados, que exigem estudo, treino e disciplina. Magos conjuram magias através de movimentos cuidadosamente elaborados, que exigem estudo, treino e disciplina. No passado não muito distante, um antigo mestre percebeu esta grande semelhança entre artes marciais e artes arcanas. Assim nasceu o “mahou-jutsu”. Esta arte secreta combina os movimentos das técnicas das artes marcias com os componentes gestuais necessários para conjurar magias. Como resultado, o praticante consegue desferir ataques e executar magias quase simultaneamente – uma combinação arrasadora. Seus praticantes são muito raros, e encontrar um mestre que aceite discípulos é um grande desafio. O mestre mahou-jutsu combina qualidades de mago e de artista marcial, lembrando que ambos atuam melhor sem armas ou armaduras. O mestre mahou-jutsu pode realizar um teste de ataque normal, causando dano normal, e pode conjurar uma magia AO MESMO TEMPO, na mesma rodada, consumindo 1 PM a mais do que o normal. O mestre mahou-jutsu pode adquirir as Habilidades: Grito de Kiai, Coragem Total e Imunidade Contra Veneno ao custo de 1 ponto de aprimoramento cada um, seguindo as regras descritas nos APRIMORAMENTOS. Magias Iniciais: padrão.

Mestre Maho-Jutsu

Kit: Mestre Maho-Jutsu

Custo: 4 pts de Aprimoramento, 300pts de Perícias

Restrições: Proibido para Construtos e Mortos- Vivos. Focus 1 ou mais (ou um Aprimoramento Metamagico – Magia Branca, Negra, Fé ou Elemental).

--- page 11 ---
Perícias: Uma Arma 30/30, Acrobacia 20%, Empatia 20%, Esquiva 30%, Etiqueta 20%, Herbalismo 20%, Idioma 20%, Ocultismo 20%, Religião (escolha) 40%, Sobrevivência (Floresta 25%, Montanha 25%), Meditação 30%, Primeiros Socorros 20%, Artes Marciais 40/40, Teoria da Magia 20.

Aprimoramentos: Poderes Mágicos* (2 Pontos), Contatos e Aliados (2 Pontos, outros mestres), Pontos Heroicos (2 pontos).

Mandarin

Informações de jogo

Mandarin é o nome pela qual são chamados os magos da grande tradição Chinesa da magia, possuem estranhos poderes mágicos, não relacionados às formas e caminhos da cabala, mas a complexos e bizarros rituais orientais. Os Mandarins podem combina os movimentos das técnicas das artes marciais com os componentes gestuais necessários para conjurar magias. Como resultado, o praticante consegue desferir ataques e executar magias quase simultaneamente – uma combinação arrasadora e atuam melhor sem armaduras.
O Mandarin pode realizar um teste de ataque normal, causando dano normal, e pode conjurar uma magia AO MESMO TEMPO, na mesma rodada se tiver sucesso em um teste de concentração.

Mandarin

Kit: Mandarin

Custo: 5 pts de Aprimoramento, 400pts de Perícias

Restrições: Somente orientais

Perícias: Arma Oriental [DEX]/[DEX] 40/40; Artes Marciais (Uma forma de Kung-fu [AGI]/[AGI] 45/30; Ciências ([0] Herbalismo 30%, Historia 20%); Ciências Proibidas ([0] Acumputura 40%, Alquimia40%, Astrologia 40%, Oculto35%, Rituais 20%, Teoria da Magia 20% Viagem Astral 40%); Concentração [WILL] 50; Idiomas ( Um idioma Ocidental 20%); Manipulação (Interrogatório [INT] 20%; Impressionar [CAR] 20%, Intimidação [WILL] 30%, Tortura [INT] 20%).

Aprimoramentos: Poderes Mágicos (3 Pontos), Pontos Heroicos (2 pontos), Um aprimoramento de 2pt.

Artista Marcial Treinado

Kit: Artista Marcial Treinado

Custo: 5 pts de Aprimoramento, 405pts de Perícias

Restrições: Somente orientais

Perícias: Três Armas [DEX/DEX] 20/20; Esportes (Acrobacia [AGI] 30%, Arte Marcial [AGI/AGI] 50/50, Saltos [AGI] 30%); Esquiva [AGI] 30%; Etiqueta (Costumes Orientais [CAR] 20%); Manipulação (Empatia [CAR] 20%,Impressionar [CAR] 30%, Intimidação [WILL] 30%); Manobras de Combate (100 pontos); Meditação [WILL] 30%; Sobrevivência [PER] (Escolha dois ambientes com 25%), Primeiros Socorros [INT] 20%

Aprimoramentos: Pontos Heroicos 4, Mestre. (5 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 4 e 1 a cada 2 níveis) 4pts

1º nível O Artista Marcial pode usar seus punhos e pernas para desferir golpes que causem 1d10 + Bônus de pontos de dano ilusorio (Aprimoramento Ataque desarmado 2Pts).

2º nível O Artista Marcial recebe um Bônus de +1 em IP para cada 2 níveis que possua (Aprimoramento Bruto Aprimorado 2pt).

3º O Artista Marcial pode usar seus punhos e pernas para desferir golpes que causem 2d6 + Bônus de pontos de dano ilusorio (Aprimoramento Ataque desarmado 3Pts).

4º Nesse estágio o Artista Marcial Treinado já é capaz entortar lanças com a garganta, seu corpo recebe apenas metade do dano por armas perfurantes.

5º O Artista Marcial Treinado se torna imune a doenças naturais não-mágicas.

7º O Artista Marcial Treinado regenera 1PV a cada 6 Horas.

10º Canalizando seu Chi, todos os ataques desarmados do Artista Marcial Treinado são conciderados mágico +1, pôis ele concegue transmitir suas enêrgias através de seus golpes. No 12º +2, e no 15º +3 e assim por diante.

--- page 12 ---
O Chi só é recuperado através de sono ou meditação. Cada hora de sono permite ao personagem recuperar 1 Ponto de Chi. No caso da meditação, o personagem deve fazer um rolamento de sua Perícia Meditação, e observar sua margem de sucesso. Cada 2 de diferença entre o resultado e sua Perícia recuperam 1 Ponto de Chi em 1 hora de meditação.

REGRAS : DANO

Dano Simples

Em caso de acerto critico o personagem obriga o oponente a fazer um teste de constituição fácil, se passa ele leva o dano correspondente a acerto critico, mas em caso de falha além do dano critico o oponente é penalizado dependendo do tipo de dano...

Corte - AMPUTAÇÃO

Ele sofre dano mínimo da arma, (com o aumento correspondente ao acerto critico) em penalidade no seus atributos. O dano por amputação é o mais perigoso, pois pode acabar com a vida de um guerreiro...

Ex.: Jonh em batalha com Luc Piere, o ataca de forma violenta com sua espada com toda sua força

(18), Luc faz um teste de CONS mas falha, então sofre dano por amputação além do dano dobrado de

sua espada 2d6 +2 (4d6+2), Luc possui CONS 17 e FR 16, então 17 PVs, quanto ao dano ele possui IP 4

e o dano é de (6+4+3+4+2) 19, com IP4 ele vai tomar 15 de dano e fica com 3 PVs, além disso por

causa do dano por amputação o mestre acaba lhe causando o dano 1d6+2, (1+2) então uma penalidade

de –3 que o mestre decide que acertou sua mão, então ele perderá 3 pontos de destreza...

Contusão - FRATURA

O dano de fratura ignora o IP causa o dano dobrado nos PVs e causa o dano mínimo como penalidade em CONS, DEX, AGI E FR , ou seja um dano mínimo de –3 lhe diminuirá menos três pontos em todos ou atributos físicos, mas ao contrario da amputação ele não é permanente a penalidade diminuirá em um ponto em algum atributo por semana.

Perfuração - SANGRAMENTO

O dano por sangramento corresponde pela perda do dano mínimo mais o dano de força, (em caso de armas de longa distancia não se considera a força) por turno, isso corresponde um ataque causa danos a órgãos internos do oponente...

Dano especial

Dano especial é o dano correspondente as penalizações de danos por fogo, ácido, gelo,

eletricidade...

--- page 13 ---
DANO LOCALIZADO

OBS: Se o Mestre quiser pode usar este NetBook em conjunto com o de DANO LOCALIZADO, mas

considere que qualquer teste de dano localizado é feito com a metade do valor da perícia.

Danificando Armaduras...

Caso o jogador queira pode estragar a armadura de seu oponente para isso, o personagem deve tentar um teste de ataque localizado e anunciar a ação contra uma armadura ou escudo, ( se o mestre permitir pode incluir a danificação de armas, para isso ao invés do IP considere o dano máximo da arma ) causa seu dano na armadura em questão o dano que ultrapasse o valor da armadura é considerado a penalidade a armadura, se o dano for maior que o dobro o armadura é destruída...

Ex.: Considere um ataque de um Machado Militar (1d6+3) que quer destruir um Escudo Pequeno de Madeira IP 4, ele causa um dano 7 (4+3), então considera-se penalidade todo o dano superior ao valor do objeto a ser danificado, o 7 é superior ao 4 em 4 pontos, então a penalidade ao escudo será de –3, IP do escudo será 1, o escudo não foi destruído mas se encontra bem danificado...

Npc’s

Background / História: Mushizo é um dos mais estranhos dos Oito Demônios de Kimon. Ele é um feio, homem deformado olhando com uma corcunda. As aparências enganam completamente, Mushizo é bastante rápido, carrega um olhar perverso yari (lança) e tem uma surpresa desagradável para os incautos...

Personalidade / Motivação: Tal como acontece com os outros oito Devils de Kimon, Mushizo é mal de ponta a ponta. Ele mata sem remorso ou através de um segundo. Além disso, suas roupas estranhas e corpo retorcido são inconfundíveis. Nastiest Mushizo desvantagem, porém, é o ninho em si. Se for pego em qualquer situação onde as vespas podem ser feitas frenética (como cair em águas profundas), as vespas dentro do ninho vai começar a picada Mushizo si mesmo, o que resultará em uma morte horrível e não na ordem curta.

Aparência:... Mushizo parece ter 1,43m de altura talvez um pouco mais altos do que a Sua altura real é difícil de determinar, como ele é geralmente debruçado sobre Seu cabelo é finos e pegajosos, e ele tem cara feia, quase bestial Ele usa calças e um colete de pele estranho.

Mestre das Vespas Mushizo Shinkuro

CON 12, FR 14, DEX 17, AGI 18,

INT 12, WILL 11, CAR 10, PER 12.

#Ataques [1], IP: 0, PVs: 19 PH:18,  Nível 06 Técnica: 04+02, Chi: 05+05+05

Idade ?? anos, altura 143 cm, 63 kg  Iniciativa: +05

Kit Shinobi

Custo: 5pts, 320pts de Perícia.

Restrições: Nenhuma

Perícias: Arma Yari Bifurcada 50/50, Escapismo 20, Armadilhas 20, Herbalismo 20, Camuflagem 40, Ciências Proibidas (Teoria de Magia 20), Esportes (Arremesso 30, Acrobacia 15, Alpinismo 15, Ninjitsu 20/20, Natação 15, Salto 15), Furtividade 30, Fechaduras 20, Escutar 20, subterfúgio 30, disfarces 20, Manipulação (Intimidação 20, hipnose 20), Artes (atuação 20), Venenos 10, Esquiva 20, Linguagem Secreta 10.

Aprimoramentos: Kit Ninja Shinobi (Pontos heroicos 3pts, Mestre 5 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 4 e 1 a cada 2 níveis) 4pts, Mascote (Milhares de Vespas) 1pt, Pontos de Energia extra (Este ponto de aprimoramento permite que o personagem ganhe um ponto de magia, Chi ou ki extra, por nível) 1pt, Prontidão (O personagem está sempre atento ao menor sinal de perigo. Ele ganha +5 em iniciativas e nunca recebe nenhuma penalidade quando for atacado pelas costas e/ou sofrer ataques surpresa.) 2Pts, Patrono (1 Pontos, sua Escola), Devoção (-2 Pontos, com sua Escola), Segredo (-3 Pontos).

--- page 14 ---
Aprimoramento:

Acrobático (O personagem é muito ágil. Ele ganha um bônus de +10% em todos os testes  envolvendo movimentos corporais, esquivas, acrobacias e afins. Ele ganha a perícia Esportes (Acrobacia) em 30% e ganha +5% a cada nível que avance) 1Pt,

Manobra de Combate Extra (2 Manobras Extras*) 1Pt,

Monstruoso (a aparência física do Personagem é hedionda. Qualquer um que o veja, hesita em aproximar-se ou até olhar para você. Tentativas de relacionar-se com pessoas desconhecidas resultará em graves problemas, e os Testes de CAR do personagem SEMPRE serão Difíceis [isso quando ele tive a chance de realizar um Teste]) -1Pt

Pericias: Manobras de Combate Defesas Múltiplas (150* Se personagem NÃO executa defesas extra em um oponente, mas caso esteja lutando com vários oponentes pode lutar com eles normalmente como se estivesse lutando um a um, normalmente para defesas múltiplas o personagem divide sua porcentagem entre os lutadores, com esta manobras ela multiplica o valor de perícia de sua defesa, com 50% você duplica o valor, 100% você triplica o valor e com máximo de 150% você quadriplica o valor. Com valor agora adquirido personagem divide seu valor de defesa), Estocada (70* Seu personagem faz um ataque direto num ponto fatal do oponente, ele realiza um teste de ataque com a metade do valor, mas dobra o dano de sua arma e em caso de índice critico o dano será de 3x o dano normal), Combate Aéreo (70 Seu personagem ganha +30% nos testes e +6 nos danos de ataque pelo ar. Mas o personagem ainda deve ter as perícias adequadas, como salto e acrobacia) Ninjitsu +30/+30, Lança +20/+20.

Perícias: 375+125 Nível.

Yari Bifurcada                                                            50/50; 17/17; 20/20 = 87/87-20  Crit; 21; Dano 1d6+1 inc- 6

Ninjitsu                                                                       20/20; 18/18; 30/30 = 68/68       Crit; 17; Dano 1d4

Arremesso  30/2* Armas de longo alcance                15/00; 17/00; 00/00 =  47/00      Crit; 11; Dano Variável

--- page 15 ---
Técnicas:

Mushizo’s Ryu

(Ninja Shinobi)

O estilo de mushizo é completamente estranho e desconhecido fora do seu clã, ele pode manipular as vespas para construir uma corcunda em suas costas que é realmente um ninho de vespas de papel imenso. Para quem olha parece que ela crescer para fora de seu corpo. Qualquer ataque dirigido contra Mushizo vai provavelmente bater o ninho, danificando a colmeia, mas deixando Mushizo ileso. Ela contém milhares de vespas, que Mushizo usará para atacar, confundir seus inimigos. Mushizo também pode usar suas vespas como um dispositivo de reconhecimento. Ele pode enviar uma vespa para fora para explorar a área local.
A desvantagem, tempo-extra a quantidade de tempo que leva para a vespa voar para fora, olhar em volta e retornar.

Alem disso, Mushizo carrega uma Yari bifurcada e um número de dardos (bo shuriken 2 de dano Inc -2). Finalmente, ele tem uma longa agulha alojada em sua garganta, o que ele vai usar em uma luta corpo-a-corpo como um ataque surpresa.

Saltos

(Sem limite de Nível: Ninja)

Esta Técnica permite ao personagem um aproveitamento muito maior dos músculos da parte inferior do corpo, fazendo com que salte além dos limites humanos.

O impulso sobre-humano custa 1 Ponto de Chi para cada Nível (um salto com o Nível 5 custa 5 Pontos de Chi).

Nível 1: o personagem pode saltar até 3 metros para cima ou 5 metros para frente com pouco impulso.

Ataques Extras

(Monge, Ninja, Samurai)

O personagem é capaz de realizar mais ataques do que o normal por rodada. Muito útil quando se luta contra vários oponentes.

Porém, lembre-se: este poder apenas concede ATAQUES extras, e não ações extras. O personagem ainda está limitado a 1 defesa por rodada.

Nível 1: Dois ataques por rodada

Arremesso de Armas

Esta Técnica permite ao lutador arremessar qualquer tipo de arma (dependendo do Nível de sua Técnica) e provocar grandes danos com ela.

Nível 1: O personagem é capaz de arremessar armas do tipo facas, adagas, shurikens e outras de igual porte. O dano causado é de +1d6 + bônus de FR, e a distância máxima é de (FR x2) metros.

--- page 16 ---
Ninjutsus:

Nível 1: Senro (Rastreamento)Com esse jutsu, você poderá rastrear seus aliados ou até seus inimigos. A única coisa que você deve fazer é implantar um inseto fêmea no sujeito e deixar que o macho a rastreie pelo cheiro expelido por ela, sendo que apenas os machos da mesma espécie conseguem fazer. A distância máxima são 20 quilómetros, após isso o macho não consegue mais rastreá-la. Jutsu passivo não consome Chi

Nível 2: Suzumebachi Tei (Espionagem Insetívora)Com esse Jutsu o usuário podera mandar Vespas espionarem ou observarem alguma área, podendo colher informações variadas ou até mesmo ouvir conversas de outras pessoasus ao custo de 1 ponto de chi.

Nível 3: Mushi Yose no Jutsu Com um simples toque numa superficie, o utilizador pode chamar insetos para o ajudarem. Em regra funciona como a conjuração de animais, porém são vespas que atacam todos em uma área escolhida e causam 1 ponto de dano por rodada e causa os mesmo efeitos de cegueira e lentidão, ao custo de 3pontos de chi e duram uma cena.

Background / História: Tessai é o maior dos Oito Demônios, com o poder de se transformar em um estado pétrea que é resistente a espadas, shuriken, e ataques semelhantes. Ele carrega uma lâmina enorme de arremesso capaz de cortar árvores inteiras com facilidade. Ele é muito violento, mesmo para um demônio de Kimon. Uma nota interessante, Tessai significa "feito de ferro."

Personalidade / Motivação: As Desvantagem de Tessai são bastante autoexplicativas. Ele mata sem pensar duas vezes, acredita que seu corpo blindado é imune a quase tudo. Curiosamente, ele parece bastante obediente às ordens de seus superiores (Himuro Gemma e Yurimaru).

Aparência: Tessai é enorme. Ele parece ter facilmente 2m de altura e é enorme, o seu corpo com músculos salientes. Uma boa ideia de seu tamanho é demonstrado pelo fato de que sua mão é grande o suficiente para cobrir o rosto do Kagero. Tessai é careca, com uma barba rala na parte inferior do queixo. Sua pele é escura, mas não tão excepcional. Quando se transforma em pedra, sua pele torna-se cinza escuro, além de ganhar um olhar "pequeno" seu corpo desenvolve sulcos e pontas afiadas. Originalmente, Tessai é mostrado usando hakama (calças), com um quimono de mangas curtas (túnica) e um kataginu (colete sideless).
Mais tarde, ele está vestido apenas em verde hakama.

Monstro de Pedra Tessai

CON 17+10 (27), FR 18+04+10 (32), DEX 18-06 (12), AGI 18-06 (12)

INT 10, WILL 11, CAR 08, PER 10.

#Ataques [1], IP: 0/60, PVs: 32/44, PH: 30, Nível: 14 Técnica: 03+07, Chi: 05+26

Idade ?? anos, altura 2,14/2,25 cm, 113/226 kg Iniciativa: +11+05

Perícias: 500

Espada de Lâmina Dupla*75/75 + 00/00 + 00/00= 75/75, Crit: 28Dano 1d10+1 inc- 5

Ninjitsu *75/75 + 00/00 + 00/00= 75/75, Crit; 28Dano 1d4/1d6

Arremesso 120/2*60/00 + 00/00 + 00/00= 60/00, Crit; 15Dano Variável

Kit Ninja

Custo: 4pts, 370pts de Perícias.

Restrições: Nenhuma

--- page 17 ---
Perícias: Arma Oriental [DEX/DEX] 20/20; Armadilhas [INT] 20+10%; Artes (Atuação [CAR] 20%); Camuflagem [PER] 40%; Disfarces [INT] 20%; Esquiva [AGI] 50+10%; Escutar [PER] 20%; Escapismo [AGI] 20%; Esportes (Arremesso [DEX] 30%, Acrobacia [AGI] 15+10%, Alpinismo [AGI] 15+10%, Ninjitsu [AGI/AGI] 20/20; Natação [AGI] 15%, Salto [AGI] 45%); Furtividade [AGI] 40%; Fechaduras [DEX] 20%; Herbalismo [0] 20%; Idiomas (Linguagem Secreta 10%); Manipulação (Intimidação [WILL] 20%, Hipnose [0] 20%); Manobras de Combate (Luta as Cegas 40, Andar Silencioso 30, Ataque Múltiplo 50) Subterfúgio [PER] 30%; Rastreio [PER] 20%; Veneficio [INT] 10%.

[O personagem é treinado para andar sem produzir qualquer tipo de som, costuma ser utilizada em conjunto com as perícias subterfúgio e furtividade. Alem disso o personagem é capaz de andar na areia sem deixar pegadas, em caso de estar correndo os rastros são pouco visíveis. – 20% no teste de rastreio].

Pericías: Manobra de Combate: Investida (40 Seu personagem faz um ataque com todo seu corpo contra o oponente, seu dano será de 1d4+ 7 e recebe 3 ponto de dano por impacto), Ataque contra Esquiva (50 Seu personagem pode encurralar seu oponente quando ele usar sua esquiva, cada vez que ele tentar um esquiva contra seu personagem, ele ganhará um bônus de +10%, no seu ataque e o oponente um redutor de –10% no seu teste de esquiva)

Aprimoramentos: Kit Ninja Shinobi ((Pontos heroicos 3pts, Expert em combate corporal 1pt*, Coragem (2 Pontos), Patrono (2 Pontos, sua Escola), Deslocamento em Velocidade (1 Ponto), Manobras de Combate 1Pt*, Trespassar ( toda vez que um personagem cause mais dano que os PVs de um oponente, ele ganha um ataque extra para tentar acertar quem estiver imediatamente atrás ou do lado do adversário atingido, como se fosse um golpe só acertando os dois. Só pode ser usado uma vez por rodada (se o segundo golpe também atravessar os PVs do adversário, ele não ataca de novo) 1Pt, Devoção (-2 Pontos, com sua Escola), Segredo (-3 Pontos)) 4pts, Pontos de Energia extra (Este ponto de aprimoramento permite que o personagem ganhe um ponto de magia, Chi ou ki extra, por nível) 1pt, Prontidão (O personagem está sempre atento ao menor sinal de perigo. Ele ganha +5 em iniciativas e nunca recebe nenhuma penalidade quando for atacado pelas costas e/ou sofrer ataques surpresa.) 2Pts, Presença Horripilante (O personagem é horrendo, Monstruoso ou Estranho. Todos os seus oponentes sentem receio de atacá-lo, exceto criaturas grandes. Permite ao personagem adicionar seu valor de Will ao seu valor de iniciativa. Mas não pode ter CAR maior do que 10.) 1Pt, Força (O personagem ganha um ponto extra em FR a cada dois níveis)1Pt, Intimidação (Sempre que o seu personagem tentar intimidar um oponente, ele pode somar seu nível x5% a seu valor da perícia Intimidação. Caso você seja bem sucedido no teste, o oponente intimidado sofre um redutor de -10% em todos os testes que fizer contra você durante uma cena) 1Pt, Fúria ( se o Personagem receber uma quantidade elevada de dano físico em um único ataque [mais de 5 pontos de dano], ele deve fazer um Teste de WILL para não entrar em um estado de fúria cega. Nesse estado, o Personagem perde a noção dos seus atos, atacando inconscientemente TODOS que estiverem em seu caminho, sejam aliados ou inimigos. Ele ganha bônus de +30 % nos ataques e +3 no dano {além de receber as vantagens equivalentes ao Aprimoramento Resistência à Dor}, e irá se manter assim durante 3d6 rodadas) -2Pts

--- page 18 ---
Técnicas:

Tessai’s Ryu

(Ninja Shinobi)

Além de sua força maciça, e seu tamanho, Tessai possui a capacidade de fazer a sua pele impenetrável a armas de todos os tipos. Demora cerca de um turno para fazer isso, sua pele escurece e endurece em uma textura semelhante à rocha. A força de Tessai também lhe permite usar uma arma incomum, uma lâmina de arremesso parecida com a hélice de um avião, que consiste em duas lâminas unidas por uma alça no meio . Embora Tessai possa usar essa arma em ambas as mãos em combate, o verdadeiro poder é revelado quando ele a joga, com seu tamanho e velocidade que lhe permite cortar até grupos inteiros de pessoas em segundos.
Ele deve rolar para acertar cada alvo quando ele faz isso.

Saltos

(Sem limite de Nível: Ninja)

Esta Técnica permite ao personagem um aproveitamento muito maior dos músculos da parte inferior do corpo, fazendo com que salte além dos limites humanos.

O impulso sobre-humano custa 1 Ponto de Chi para cada Nível (um salto com o Nível 5 custa 5 Pontos de Chi).

Nível 1: o personagem pode saltar até 3 metros para cima ou 5 metros para frente com pouco impulso.

Arremesso de Armas

(Até Nível 2: Samurai)

(Sem limite de Nível: Ninja)

Esta Técnica permite ao lutador arremessar qualquer tipo de arma (dependendo do Nível de sua Técnica) e provocar grandes danos com ela.

Nível 1: O personagem é capaz de arremessar armas do tipo facas, adagas, shurikens e outras de igual porte. O dano causado é de +1d6 + bônus de FR, e a distância máxima é de (FR x2) metros.

Nível 2: O personagem é capaz de arremessar armas do tipo facões, machadinhas, espadas de pequeno porte, e outras de tamanho semelhante. O dano causado é de +2d6 + bônus de FR, e a distância máxima é de (FR) metros.

Nível 3: Igual ao Nível 2, mas o personagem é capaz de lançar sua arma para acertar simultaneamente até 6 alvos diferentes, e a distância máxima é igual a (FR x3) do personagem, em metros. A arma retorna as mãos do lançador em segurança.

--- page 19 ---
Ninjutsu:

Corpo Elemental

Nível 5: Pode transformar seu corpo completamente em rocha, que não pode ser ferido facilmente, O Shinobi é vulnerável a todas as outras formas de ataque que não causam dano, como paralisia, cegueira, controle mental e outras. O Corpo Elemental pode ser mantido durante até uma hora. Esgotado esse prazo, será necessário gastar mais 5 pontos para manter o efeito por mais uma hora. Uma vez que o Shinobi não teve chance de recuperar os pontos gastos anteriormente, é impossível manter o Corpo Elemental por períodos muito longos. Pode-se gerar um Corpo Elemental com propriedades diferentes.
Níveis mais altos podem conceder poderes extras nesta forma, pelo mesmo custo em pontos:

O Shinobi se transforma em uma criatura rochosa, mais lenta, mas extremamente difícil de ferir. Enquanto estiver nesta forma sua Destreza e a Agilidade cai 6 pontos (podendo atingir 0); mas você tem Armadura Extra contra TODOS os ataques (mesmo que seja atacado com magia, armas mágicas ou ar, sua jogada de Armadura terá sempre resultado máximo. No sistema Daemon, o IP do personagem é multiplicado por 6).

Nível 6: você recebe temporariamente um bônus de +6 em Constituição e Força.

Nível 7: um bônus de +10 em Constituição e Força.

--- page 20 ---
Manobras Especiais:

Background / História: Zakuro, como praticamente todos os oito Demônios de Kimon, é bem estranha. Ela tem um rosto e o corpo cheio de cicatrizes, e veste o que parece ataduras envolvendo seu torso. Ela gosta de usar o pó preto como sua arma. No entanto, ela encontra o seu fim nas mãos de Dakuan, Jubei, e uma cabaça de óleo da lâmparina.

Personalidade / Motivação: Zakuro é uma pessoa interessante (para dizer o mínimo). Ela adora Yurimaru, mas ele se recusa seus avanços porque ele só tem olhos para Gemma. No entanto, ela é leal a Gemma, e segue suas ordens (na maior parte do tempo). Ela é notavelmente confiante em sua capacidade de se livrar de um inimigo (como explodir o topo do penhasco e depois simplesmente sair.), E pode ser totalmente implacável, em busca de vingança em uma época mais tardia, quando seu alvo menos espera (Tal como o Yurimaru que explodiu em pedaços).

Aparência: Zakuro é de estatura média, com uma silueta atraente. Ela tem cabelo curto, na altura dos ombros, com uma longa cicatriz em seu rosto, e as cicatrizes semelhantes em seu corpo. Ela se veste de bandagem como embalagens em todo o seu tronco, uma ampla vermelho obi (faixa), e um longo manto vermelho com longas penas brancas na altura dos ombros. Ela também vai usar um grande chapéu de palha "chapéu de sol", quando estiver do lado de fora.

Zakuro

CON 15, FR 11, DEX 16, AGI 21

INT 16, WILL 11, CAR 10, PER 10.

#Ataques [1], IP: 0, PVs: 23, PH: 30, Nível: 10 Técnica: 04+04, Chi: 05+09+09

Idade ?? anos, altura 1,68cm, 65kg Iniciativa: +05

Kit Shinobi

Custo: 5pts, 320pts de Perícia.

Restrições: Nenhuma

Perícias: Armas Orientais [DEX/DEX] 20/20; Armadilhas* [INT] 90%; Artes (Atuação [CAR] 20%); Camuflagem [PER] 40%; Ciências Proibidas (Teoria de Magia [0] 20%); Disfarces [INT] 20%; Esquiva [AGI] 35%; Escutar [PER] 20%; Escapismo [AGI] 20%; Explosivos [INT] 50; Esportes (Arremesso [DEX] 20%, Acrobacia* [AGI] 80%, Alpinismo [AGI] 15%, Ninjitsu [AGI/AGI] 20/20; Natação [AGI] 15%, Salto [AGI] 15%); Furtividade [AGI] 30%; Fechaduras [DEX] 20%; Herbalismo [0] 20%; Idiomas (Linguagem Secreta 10%); Manipulação (Intimidação [WILL] 20%, Hipnose [0] 20%); Manobras de Combate (Velocidade 50) Subterfúgio [PER] 30%; Veneficio [INT] 10%.

Aprimoramentos: Kit Ninja (Pontos heroicos 3pts, Mestre. (5 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 4 e 1 a cada 2 níveis) 4pts, Expert em combate corporal 1pt, Patrono (1 Pontos, sua Escola), Perito em Armadilhas (Você é um perito em armadilhas. Conhece as mais diversificadas maneiras de se instalar uma com eficácia, podendo até mesmo mascarar a identificação de uma. Você automaticamente possui “Ofícios [Armadilhas] [Int.] [90%]” para construir ou desarmar, além do que todas as suas armadilhas compostas são tratadas como armadilhas únicas em termos de percepção apenas.
Ou seja, para o inimigo perceber uma armadilha composta feita por um perito em armadilhas, este deve passar em um teste difícil de “Percepção”) 3Pts, Devoção (-2 Pontos, com sua Escola), Segredo (-3 Pontos).

--- page 21 ---
Aprimoramentos:

Pontos de Energia extra (Este ponto de aprimoramento permite que o personagem ganhe um ponto de magia, Chi ou ki extra, por nível) 1pt .

Acrobático (O personagem é muito ágil. Ele ganha um bônus de +10% em todos os testes  envolvendo movimentos corporais, esquivas, acrobacias e afins. Ele ganha a perícia Esportes (Acrobacia) em 30% e ganha +5% a cada nível que avance) 1Pt.

Deslocamento em velocidade (O Personagem é capaz de mover-se tão rápido que escapa aos olhos destreinados, permitindo que ele reapareça secretamente em qualquer local (até AGI metros de distância) sem ser notado. Um adversário pode tentar encontrá-lo mediante um teste Difícil de PER. Caso oponente não seja bem sucedido, seu personagem poderá realizar um Ataque Surpresa NO MESMO TURNO desde que possa atacar no mesmo) 1Pt.

Evasão (Toda vez que o personagem precisa fazer um teste de AGI para receber metade do dano (Magias, bombas, sopro de dragão,entre outros...), ele faz para receber nenhum dano. Se ele falhar no teste, ele toma dano normal) 1Pt.

Prontidão (O personagem está sempre atento ao menor sinal de perigo. Ele ganha +5 em iniciativas e nunca recebe nenhuma penalidade quando for atacado pelas costas e/ou sofrer ataques surpresa.) 2Pts.

Assassino Serial -2Pts.

Sadismo -1Pt.

Perícias: 405+225 nivel

Kunai*                                                                        95/95; 00/00; 00/00 = 95/95     Crit; 23; Dano 1d3+1 inc- 3

Ninjitsu *                                                                    95/95; 00/00; 00/00 = 95/95     Crit; 23; Dano 1d4

Arremesso  95/2* Armas de longo alcance                47/00; 00/00; 00/00 =  47/00    Crit; 19; Dano Variável

Pericias: Meditação [WILL] 40%; Furtar (DEX) 40; Manobra de Combate (Andar Silencioso (30 O personagem é treinado para andar sem produzir qualquer tipo de som, costuma ser utilizada em conjunto com as perícias subterfúgio e furtividade. Alem disso o personagem é capaz de andar na areia sem deixar pegadas, em caso de estar correndo os rastros são pouco visíveis. – 20% no teste de rastreio), Saque Rápido (30 Caso ganhe a iniciativa pode sacar a arma e atacar no mesmo turno.), Ataque contra Esquiva (50  Seu personagem pode encurralar seu oponente quando ele usar sua esquiva, cada vez que ele tentar um esquiva contra seu personagem, ele ganhará um bônus de +10%, no seu ataque e o oponente um redutor de –10% no seu teste de esquiva. Ataque de Oportunidade (50 Algumas vezes um personagem comete um erro em seu ataque que o acaba deixando o desprotegido, possuindo está manobra seu personagem sabe como se aproveitar do erro de seu adversário. Toda vez que ele cometer um erro de ataque seu personagem, ganha um ataque extra fora de seu turno se aproveitando do erro, embora esta manobra seja ótima em lutas um a um, ela não pode ser usada em combates com mais de um oponentes, (esta manobra só pode ser usada com personagens com AGI maior que 18), Combate Aéreo (70 Seu personagem ganha +30% nos testes e +6 nos danos de ataque pelo ar. Mas o personagem ainda deve ter as perícias adequadas, como salto e acrobacia.).

Perícias: 405+225 nivel

Kunai*                                                                        95/95; 00/00; 00/00 = 95/95     Crit; 23; Dano 1d3+1 inc- 3

Ninjitsu *                                                                    95/95; 00/00; 00/00 = 95/95     Crit; 23; Dano 1d4

--- page 22 ---
Arremesso 95/2* Armas de longo alcance 47/00; 00/00; 00/00 = 47/00 Crit; 19; Dano Variável

Técnicas:

Poderes / Táticas: Eu achei poderes Zakuro bastante difícil de por no modelo do Sistema, principalmente porque eu não tinha certeza sobre o que ela realmente estava fazendo. Na melhor hipótese, ela tem duas habilidades distintas. O primeiro é o pó preto que ela carrega em seu corpo. Ela tem cerca de oito tubos de bambu de pó amarrado ao seu corpo. Depois de aberto eles vão derramar uma grande nuvem de grãos de pó, que vai detonar com muita força no momento em que alguém aplica uma chama. A segunda é a sua capacidade de criar "zumbis" (por falta de um termo melhor) de corpos (ou o que parecem cadáveres).
Os zumbis aparentemente seguem suas ordens e têm exatamente uma habilidade: para detonar em uma nuvem de chamas.

Além de suas habilidades mais espetaculares, Zakuro também carrega uma quantidade de bo shuriken, e tem uma boa mira o suficiente para cortar um pavio com uma bo shuriken.

Notas designer: Devido a seus estranhos poderes, Zakuro precisa de alguns comentários extras.

Nuvem de pó preto: Eu não tenho certeza de como é grande o poder dessa explosão. Yurimaru foi pego no Ponto Zero e acabou explodido em pedaços. Zakuro encontrou apenas o seu antebraço direito (e com desprezo o atirou sobre seu ombro na água.). Imaginei 5d6 de dano poderia fazer isso. Quando ela está encharcada com óleo da lamparina e é incendiada, a explosão consegue desativar um grande navio a vela (a o atearam fogo), mas Jubei (que estava muito perto) estava ileso. Outros detalhes, Quanto tempo que ela precisa realmente saturar uma área com pó, são definidas como uma "melhor estimativa".
Ela pode impregnar uma área com pó (como um prédio) e incendiá-lo mais tarde, é por isso que eu dei "Trigger".

Criar Zumbi: Eu posso apenas imaginar que Zakuro faz com que os cadáveres ambulantes que vemos (que mais seria?). A gente só vê duas delas em Ninja Scroll; Hanza o ninja, e um rato. Tanto Hanza como o rato parecem estar vivos, e ambos fazem sons, mas ... Na melhor das hipóteses acho que os seres são para todos os intentos e propósitos, "zumbis", mesmo que eles não estejam realmente mortos (embora Hanza com certeza parece que está...). Esses zumbis vão começar a fumaçar apenas alguns segundos antes de explodir em chamas.

--- page 23 ---
Armando Armadilhas:

Para se armar uma armadilha, o shinobi precisa passar em um teste de “Ofícios (armadilha) (Int)”. O teste pode ser normal se a armadilha for única, ou difícil se for composta. Armadilhas únicas são aquelas que só tem um mecanismo de ativação. Armadilhas compostas são aquelas que possuem vários mecanismos de ativação, ou seja, várias formas de ativá-la. Para se perceber uma armadilha ÚNICA, deve-se passar em um teste NORMAL do atributo “Percepção”. Para se perceber uma armadilha COMPOSTA, deve-se passar em um teste DIFÍCIL do atributo “Percepção”. Para se esquivar de uma armadilha o shinobi precisa passar em um teste de “esquiva” (antes disso ele tem que percebê-la, do contrário ele recebe todo o dano diretamente). Caso seja uma armadilha explosiva, o personagem deve passar em um teste de “Agilidade” para reduzir o dano à metade devido à onda de

impacto do explosivo (se, é claro, tenha notado-a). Armadilhas compostas causam o dobro de dano no caso de acerto. Para se esquivar de armadilhas compostas o teste de esquiva é difícil e para armadilhas únicas o teste é normal. Toda vez que uma armadilha ÚNICA for construída o personagem deve lançar 1d3 para saber quantos turnos levaria para a montagem da armadilha. Caso seja uma armadilha COMPOSTA o lançamento é 1d3+2 turnos. O material necessário para a montagem das armadilhas deve estar com o personagem que estiver montando-a. Se for feita para lançar kunais, as kunais serão tiradas da mochila do próprio ninja. Caso não haja material necessário não é possível construir a armadilha. Armadilhas que sejam cavadas no chão com algo mortal dentro, como, por exemplo, estacas de bambu para perfurar a vítima que cair dentro precisa de ferramentas para a escavação ou algum ninja com afinidade com o elemento Doton, precisam de bambus de boa qualidade que devem ser afinados para terem pontas perfurantes, etc. O tempo gasto para o preparo é grande. Portanto sua confecção é mais demorada e levará (em regras de jogo) 1d3 horas para ficarem prontas. O dano de armadilhas desse tipo é considerado mortal e o azarado que caiu morrerá em 1 hora caso não seja socorrido o mais rápido possível (nem que sejam apenas primeiros socorros)

--- page 24 ---
Desarmando armadilhas:

Para desarmar uma armadilha o personagem precisa passar em um teste de “Ofícios (armadilha) (Int)”. A dificuldade vai depender da armadilha: Difícil para armadilhas compostas e Normal para armadilhas únicas. Em caso de falha, a armadilha é detonada imediatamente sem chance de defesa ao desarmador (considerado indefeso). Sendo assim o dano é dobrado. Ex: um chunin da vila da Areia tenta desarmar uma armadilha nas fronteiras de seu país. Era uma armadilha composta explosiva com kibaku Fuuda de 4d6 dano. Ele tenta desarmá-la com sua perícia “Ofícios (armadilha) (INT) [25%]”. Ele rola 1d100 e obtém 41. Uma falha. A

armadilha é acionada imediatamente nas mãos do chunnin que, sem chance de defesa, leva 8d6 de dano e morre.

Obs: Lembrando que nesta adaptação, a perícia armadilha é tratada como uma perícia chamada “Ofícios” e seu atributo chave é a Inteligência. A perícia “Armadilhas [Per]” no manual básico Daemon NÃO se aplica a esta adaptação.

Kibaku Fuuda:

São os famosos “papeis explosivos”.

Existem diversos tipos de kibaku fuuda.

A maioria das Kibaku Fuuda têm pulso

2/1. São dois números separados por uma

barra. O 1° número é o raio de efeito

máximo. O 2° número é o redutor em

metros. Isso quer dizer que nos dois

primeiros metros seu dano é total e que a

cada um metro conseguinte, o dano é

subtraído em um dado. A maioria das

Kibaku Fuuda têm 4d6 de dano.

Ex: “uma kibaku fuuda de 4d6 dano é

ativada 3m próximo ao inimigo. Como ela

tem pulso 2/1, o inimigo levou 3d6 de

dano, pois estava a 3m da bomba. Se ele

estivesse a 4m, ele receberia 2d6 de dano.

Se estivesse a 5m, receberia 1d6 de dano.

E se estivesse a 6m, não receberia dano

algum pois a explosão não o atingiria. E

caso ele estivesse entre 1 ou 2m de

distancia da kibaku fuuda, teria recebido o

dano total da kibaku fuuda: 4d6 de dano.”

Kibaku Fuuda são muito utilizadas em

armadilhas. Para se acionar uma Kibaku

Fuuda é necessário que o usuário tenha a

Perícia “Explosivos [Int]” (sim, em

Naruto a perícia Explosivos possui um

atributo chave que é Inteligência) e gaste

1pt de chakra. Caso ele não passe no teste

de explosivos, a Kibaku Fuuda não

explode. Todavia nada lhe impede de

tentar outra vez no próximo turno ou no

mesmo, caso ele possua Rank de

Velocidade 2 ou maior. Após a explosão o

usuário não pode atacar não importa se lhe

tenha sobrado mais ataques naquele

mesmo turno.

Existem outros tipos de kibaku Fuuda.

--- page 25 ---
São elas:

Tipo1: 2d6 de dano-pulso1/1 ou 2/1

Tipo2: 3d6 de dano-pulso1/1 ou 2/1

Tipo3: 4d6 de dano-pulso1/1 ou 2/1

Tipo4: 5d6 de dano-pulso1/1 ou 2/1

Chaveiro-explosivo: 1d6 de dano-pulso1

Se o personagem optar por colocar uma

Kibaku Fuuda numa de suas kunais e

arremessá-la em seu inimigo ele pode

sacrificar seu turno de movimento e

explodir a Kibaku Fuuda naquele mesmo

turno sem possuir rank de velocidade 2,

fazendo um teste da perícia “Explosivos

[Int]”, isso se errar o oponente. Kunais

com Kibaku Fuuda explodem

automaticamente ao tocar a vitima em

caso de acerto.

Arremesso de Armas

(Até Nível 2: Samurai)

(Sem limite de Nível: Ninja)

Esta Técnica permite ao lutador arremessar qualquer tipo de arma (dependendo do Nível de sua Técnica) e provocar grandes danos com ela.

Nível 1: O personagem é capaz de arremessar armas do tipo facas, adagas, shurikens e outras de igual porte. O dano causado é de +1d6 + bônus de FR, e a distância máxima é de (FR x2) metros.

Saltos

(Até Nível 2: Samurai)

(Até Nível 3: Monge)

(Sem limite de Nível: Ninja)

Esta Técnica permite ao personagem um aproveitamento muito maior dos músculos da parte inferior do corpo, fazendo com que salte além dos limites humanos.

O impulso sobre-humano custa 1 Ponto de Chi para cada Nível (um salto com o Nível 5 custa 5 Pontos de Chi).

Nível 1: o personagem pode saltar até 3 metros para cima ou 5 metros para frente com pouco impulso.

Ataques Extras

(Monge, Ninja, Samurai)

O personagem é capaz de realizar mais ataques do que o normal por rodada. Muito útil quando se luta contra vários oponentes.

Porém, lembre-se: este poder apenas concede ATAQUES extras, e não ações extras. O personagem ainda está limitado a 1 defesa por rodada.

Nível 1: Dois ataques por rodada.

--- page 26 ---
Ninjutsus:

Explosive body (爆発的な身体)

Rank: Variável.

1pt de Chi para o nível C1 (pulso 2/1), 3pts para o nível C2 (pulso 5/1), 5pts para o nível C3 (pulso 8/2).

Dano: 2d6 para C1, 5d6 para C2, 5d10 para C3. O dano é multiplicado pelo tamanho da criatura (x1 para criaturas pequenas, x2 para criaturas médias, x3 para criaturas grandes, x4 para criaturas gigantes). O tamanho da criatura vai depender também do chi gasto e influenciará no dano (+1pt de Chi para criaturas pequenas, +2pts para criaturas médias, +3pts para criaturas grandes, +4pts para criaturas gigantes). O usuário pode fazer quantas Criaturas explosivas quiser. Para cada 2 criaturas explosivas pequenos a mais o ninja gasta +1pts de chi, para cada 2 criaturas explosivas médias a mais o ninja gasta +2pts de chi, para cada 2 criaturas explosivas grandes a mais o ninja gasta +3 pts de chi. NÃO se pode fazer mais de 1 criatura explosiva gigante, nunca. Obs. As criaturas são como zumbis e andam a esmos ou pode ser controladas a distância e demora em torno de 1D3+3 turnos para concluir este jutsu.

Pólvora negra (黒色火薬)

Rank: Variável.

1pt de Chi para o nível C1 (pulso 2/1), 3pts para o nível C2 (pulso 5/1), 5pts para o nível C3 (pulso 8/2).

Dano: 2d6 para C1, 5d6 para C2, 5d10 para C3. O dano é multiplicado pelo tamanho da área (x1 para áreas pequenas até 5m², x2 para áreas médias até 10m², x3 para áreas grandes até 20m², x4 para áreas gigantes até 40m²). O tamanho da área vai depender também do chi gasto e influenciará no dano (+1pt de Chi para áreas pequenas, +2pts para áreas médias, +3pts para áreas grandes, +4pts para áreas gigantescas). demora em torno de 1D6+2 turnos para concluir este jutsu pra áreas Gigantescas.

Background / História: Benisato é um personagem verdadeiramente ímpar. Seus poderes envolvem cobras, ela pode, literalmente, convocar centenas de criaturas, bem como trocar sua pele e hipnotizar suas vítimas. Ela é um dos inimigos mais perigosos.

Personalidade / Motivação: Benisato, como com todo o resto dos Oito Demônios, é uma assassina fria e  implacável. Ela também é parceira ocasional na cama de Gemma.

Aparência: Benisato é alta e magra, com um rosto atraente. Ela tende a vestir um quimono longo e um chapéu de palha com capuz. Várias vezes, no entanto, ela aparece vestindo nada. Em um ponto, ela é vista carregando um biwa (alaúde japonês) com uma lâmina de espada escondida no pescoço.

Benisato

CON 15, FR 11, DEX 11, AGI 20

INT 11, WILL 15, CAR 15, PER 12.

#Ataques [1], IP: 0, PVs: 23, PH: 30,  Nível: 10 Técnica: 04+04+09, Chi: 05+09+09

Idade ?? anos, altura 1,73cm, 66kg Iniciativa: +05

Kit Shinobi

Custo: 5pts, 320pts de Perícia.

Restrições: Nenhuma

Perícias: Escolha Três Armas Orientais [DEX/DEX] 20/20; Armadilhas [INT] 20%; Artes (Atuação [CAR] 20%); Camuflagem [PER] 40%; Ciências Proibidas (Teoria de Magia [0] 20%); Disfarces [INT] 20%; Esquiva [AGI] 50%; Escutar [PER] 20%; Escapismo [AGI] 20%; Esportes (Arremesso [DEX] 20%, Acrobacia [AGI] 15%, Alpinismo [AGI] 15%, Ninjitsu [AGI/AGI] 20/20; Natação [AGI] 15%, Salto [AGI] 15%); Furtividade [AGI] 30%; Fechaduras [DEX] 20%; Herbalismo [0] 20%; Idiomas (Linguagem Secreta 10%); Manipulação (Intimidação [WILL] 20%, Hipnose [0] 20%); Manobras de Combate (Velocidade 50); Subterfúgio [PER] 30%;  Veneficio [INT] 10%.

--- page 27 ---
Aprimoramentos: Kit Ninja (Pontos heroicos 3pts, Mestre. (5 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 4 e 1 a cada 2 níveis) 4pts, Expert em combate corporal 1pt, Pontos de Treinamento(Técnica: Dedicado 1 ponto de técnica por nível) 1Pt, Pontos de Energia extra (Este ponto de aprimoramento permite que o personagem ganhe um ponto de magia, Chi ou ki extra, por nível) 1pt Deslocamento em velocidade (O Personagem é capaz de mover-se tão rápido que escapa aos olhos destreinados, permitindo que ele reapareça secretamente em qualquer local (até AGI metros de distância) sem ser notado. Um adversário pode tentar encontrá-lo mediante um teste Difícil de PER. Caso oponente não seja bem sucedido, seu personagem poderá realizar um Ataque Surpresa NO MESMO TURNO desde que possa atacar no mesmo) 1Pt, Patrono (sua Escola) 1pt, Devoção (com sua Escola) -2Pts, Segredo -3 Pts.

Aprimoramentos:

Sedutor (seu Personagem recebe +25% em qualquer Teste envolvendo sedução. Além disso, ele exerce uma sedução natural

em qualquer membro do sexo oposto (e em algumas pessoas do mesmo sexo também!) 1Pt.

Custo reduzido (O Ninja gasta metade dos pontos de Chi necessários para ativar seu poder, ou seja, 1 ponto de Chi para cada 2 Níveis) 1pt.

Temperamento Calmo ( o Personagem é uma pessoa com grande conhecimento e controle sobre suas emoções, sendo capaz de medir suas alterações de comportamento. Isso impede que ele fica agitado ou bravo facilmente, bem como se manter tranquilo frente à um inimigo e não demonstrar medo (embora esteja realmente apavorado). Dobre todos o valor de um Teste quando a situação estiver relacionada à dissimulação ou autocontrole (como Força de Vontade, Carisma, Lábia, Intimidação e outros) 2Pts.

Assassino Serial -2Pts.

Pervertido Sexual -1Pt.

Pericias: Meditação [WILL] 40%; Manipulação [CAR] Sedução 40%; Manobra de Combate (Andar Silencioso (30 O personagem é treinado para andar sem produzir qualquer tipo de som, costuma ser utilizada em conjunto com as perícias subterfúgio e furtividade. Alem disso o personagem é capaz de andar na areia sem deixar pegadas, em caso de estar correndo os rastros são pouco visíveis. – 20% no teste de rastreio), Saque Rápido (30 Caso ganhe a iniciativa pode sacar a arma e atacar no mesmo turno.), Ataque contra Esquiva (50  Seu personagem pode encurralar seu oponente quando ele usar sua esquiva, cada vez que ele tentar um esquiva contra seu personagem, ele ganhará um bônus de +10%, no seu ataque e o oponente um redutor de –10% no seu teste de esquiva. Ataque de Oportunidade (50 Algumas vezes um personagem comete um erro em seu ataque que o acaba deixando o desprotegido, possuindo está manobra seu personagem sabe como se aproveitar do erro de seu adversário. Toda vez que ele cometer um erro de ataque seu personagem, ganha um ataque extra fora de seu turno se aproveitando do erro, embora esta manobra seja ótima em lutas um a um, ela não pode ser usada em combates com mais de um oponentes, (esta manobra só pode ser usada com personagens com AGI maior que 18), Combate Aéreo (70 Seu personagem ganha +30% nos testes e +6 nos danos de ataque pelo ar. Mas o personagem ainda deve ter as perícias adequadas, como salto e acrobacia.).

Perícias: 405+225 nivel

Kunai*                                                                        95/95; 00/00; 00/00 = 95/95     Crit; 23; Dano 1d3+1 inc- 3

Ninjitsu *                                                                    95/95; 00/00; 00/00 = 95/95     Crit; 23; Dano 1d4

--- page 28 ---
Arremesso  95/2* Armas de longo alcance                47/00; 00/00; 00/00 =  47/00    Crit; 19; Dano Variável

Técinicas:

Poderes / Táticas: Primeiro de tudo, Benisato pode convocar cobras ... Centenas de cobras. Estas cobras podem vir de qualquer lugar, aparentemente, a ponto que cair do teto de um templo, ou desenrolar de todo o seu corpo, ou ... er ... bem ... assistir ao filme para ver onde mais as cobras saem (este é um site de família antes de tudo ...). Uma vez convocado, ela pode facilmente controlá-las, usando as cobras para tanto coibir e atacar inimigos.

Ela também tem vários poderes que lembram cobras, incluindo a capacidade de hipnotizar seus adversários, congelá-los enquanto ela se prepara para acabar com eles. Ela também pode gerar ilusões, geralmente relacionadas com cobras. Por exemplo: Em um ponto ela parecia estar coberto de tatuagens de serpentes que, estão, "meio que vivas". Ela também tem um poder de fuga interessante, a capacidade de desaparecer (ou seja, uma forma de teleporte), deixando sua pele para trás.

Arremesso de Armas

(Até Nível 2: Samurai)

(Sem limite de Nível: Ninja)

Esta Técnica permite ao lutador arremessar qualquer tipo de arma (dependendo do Nível de sua Técnica) e provocar grandes danos com ela.

Nível 1: O personagem é capaz de arremessar armas do tipo facas, adagas, shurikens e outras de igual porte. O dano causado é de +1d6 + bônus de FR, e a distância máxima é de (FR x2) metros.

Saltos

(Até Nível 2: Samurai)

(Até Nível 3: Monge)

(Sem limite de Nível: Ninja)

Esta Técnica permite ao personagem um aproveitamento muito maior dos músculos da parte inferior do corpo, fazendo com que salte além dos limites humanos.

O impulso sobre-humano custa 1 Ponto de Chi para cada Nível (um salto com o Nível 5 custa 5 Pontos de Chi).

Nível 1: o personagem pode saltar até 3 metros para cima ou 5 metros para frente com pouco impulso.

Ataques Extras

(Monge, Ninja, Samurai)

O personagem é capaz de realizar mais ataques do que o normal por rodada. Muito útil quando se luta contra vários oponentes.

Porém, lembre-se: este poder apenas concede ATAQUES extras, e não ações extras. O personagem ainda está limitado a 1 defesa por rodada.

Nível 1: Dois ataques por rodada.

--- page 29 ---
Ninjutsus:

OBS: os jutsus aqui listados não podem ser percebidos pelo inimigo a menos que este possua um Doujutsu ou o aprimoramento “Usuário de Genjutsu”. O alvo deve passar em um teste difícil de Will para tentar se livrar do jutsu ao recebê-lo e por rodada caso caia em um deles para tentar quebrá-lo. Personagens sem Doujutsu caem neles sem perceberem.

Sakki (Intenção de Matar)

Nível: 3 Após sentir a intenção assassina do usuário, o alvo começa a ter intensas visões da sua morte, o que lhe causa medo e o faz ficar paralisado. O inimigo vê seu próprio corpo sendo violentado intensamente saindo até sangue. No final do genjutsu o alvo vê uma kunai em sua cabeça, mas ela é ilusória. Mesmo assim depois de tudo, o alvo fica paralisado como se ainda estivesse vendo o genjutsu. Para sair do mesmo o alvo tem que se ferir de um modo ousado (causando alguma forma de dor intensa).

Kori Shinchuu no Jutsu (Técnica Ardilosa que Afeta a Mente)

Nível: 3

Chi: 3+1pts para dobrar o numero de vitimas, ou seja 3pts afeta uma pessoa; 4pts afeta 2; 5 afeta 4 e assim por diante.

Dano: nenhum

Descrição: Faz com que o oponente perca a noção de direção e ande em círculos sem perceber. O alvo nem percebe que caiu num genjutsu a menos que este veja que está andando em círculos (Teste de PER Difícil), e mesmo assim deve possuir algum meio de cancelar esse Genjutsu.

Genjutsu no Kai (Cancelamento da Técnica de Ilusão)

Nível: 3

Chakra: deve-se gastar 3pts a mais do chakra requerido pelo jutsu que se quer cancelar originalmente

Dano: nenhum

Descrição: Habilidade utilizada para cancelar genjutsus, lembrando que só funciona por completo caso a experiência do alvo do genjutsu seja maior de que quem lhe lançou o genjutsu. Também é usado para remover selos em casos mais avançados.

Senei Jashu (Mãos de Cobras de Sombra Escondidas)

Nível 4: O usuário faz saírem cobras dos braços ou da boca para atacar o oponente (em cada braço saem 3 cobras ou quando o jutsu é concentrado em um braço só saem 6 cobras). Com as cobras de seus braços, o ninja pode agarrar ou atacar algo como se esticasse o braço. (custo 3 pontos de chi por uma cena). As Cobras podem chegar até 5,7 metros. Pesa de 5 a 6 kg. Levantando-se podem ficar a uma altura maior de que uma pessoa. Longe de qualquer ajuda médica, poucas pessoas picadas têm chance de sobreviver.
Sendo tão grande também podem atacar por constrição (Dano 1d6+1por rodada): CON 12-10, FR 12-15, DEX 0, AGI 6-8, INT 1, WILL 1, CAR 0, PER 16-20, Ataques [1+1], Ip 1 Pele, Pvs 12-15, Mordida 55/0 dano 1d2+ Veneno (3d6 por turno).

Senei Ta Jashu (Múltiplas Mãos de Cobras de Sombra Escondidas)

Nível 5: É como o Senei Jashu, só que mais forte e com mais cobras(em cada braço saem 6 cobras ou se o jutsu for concentrado em um braço só saem 12 cobras).

Kakero Daja (Troca de Pele)Nível: 6 Essa técnica consiste em usar uma espécie de pele falsa para receber os ataques, e o indivíduo sai ileso, pela boca, do interior da camada de pele falsa ou por outra região da área.

Mandara no Jin (Formação das Mil Cobras)

--- page 30 ---
Nível: 6 Permite invoca incontáveis (realmente invoca em torno de 1,000) cobras de sua boca ou locais próximos cada uma contendo uma espada de kusanagi na sua boca que podem usar para atacar (a espada causa 1d10 de dano por corte e perfuração), elas Forman um muro unidas e assim tornando a chance de escapar do jutsu pequena demais. Estatísticas das cobras: CON 02-10, FR 02-05, DEX 0, AGI 6-18, INT 1, WILL 1, CAR 0, PER 16-20, Ataques [1], Ip 0 Pele, Pvs 02-15, Mordida 45/0 dano 1d2+ Veneno (10d6 cada ataque).

Background / História: Shijima é um dos mais sorrateiros dos Oito Demônios de Kimon. Um mestre do subterfugio, Shijima prefere atacar de sombras e escuridão. Seus poderes o coloca na linha dos mais estranhos ninjas. Ele é mais estranho que Utsutsu ou Yurimaru, mas de longe ao nível assustador de Benisato ou Mushizo.

Personalidade / Motivação: Shijima é bastante básico, mesmo quando esta em desvantagens. Ele vai matar sem pensar duas vezes, e gosta de armadilhas e emboscadas, através da proteção de suas sombras pode confundir e perseguir o inimigo antes de realmente mata-lo. Isso pode ser um problema, especialmente quando ele subestima proezas de seu inimigo luta.

Aparência: Shijima é alto e magro, com um aspecto estranho e sua pele cinzenta. Ele veste um traje estranho roxo com uma tampa arredondada. Em sua mão esquerda esta a Garra Shijima, uma arma temível com lâminas que pode ser iniciado através de um curto período de tempo em um alvo. Ele também pode recolher o Garra com um sistema de polias e roldanas.

Shijima

CON 14, FR 14, DEX 11, AGI 23

INT 11, WILL 15, CAR 10, PER 12.

#Ataques [1], IP: 0, PVs: 24, PH: 30, Nível: 10 Técnica: 04+04+09, Chi: 05+09+09

Idade ?? anos, altura 1,80cm, 75 kg Iniciativa: +05

Kit Shinobi

Custo: 5pts, 320pts de Perícia.

Restrições: Nenhuma

Perícias: Arma Oriental [DEX/DEX] 20/20; Armadilhas [INT] 20%; Artes (Atuação [CAR] 20%); Camuflagem [PER] 40%; Ciências Proibidas (Teoria de Magia [0] 20%); Disfarces [INT] 20%; Esquiva [AGI] 40%; Escutar [PER] 20%; Escapismo [AGI] 20%; Esportes (Arremesso [DEX] 20%, Acrobacia [AGI] 15%, Alpinismo [AGI] 15%, Ninjitsu [AGI/AGI] 20/20; Natação [AGI] 15%, Salto [AGI] 25%); Furtividade [AGI] 30%; Fechaduras [DEX] 20%; Herbalismo [0] 20%; Idiomas (Linguagem Secreta 10%); Manipulação (Intimidação [WILL] 20%, Hipnose [0] 20%); Manobra de Combate (Velocidade 50); Subterfúgio [PER] 30%; Veneficio [INT] 10%.

Aprimoramentos: Pontos heroicos 3pts, Mestre. (5 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 4 e 1 a cada 2 níveis) 4pts, Expert em combate corporal 1pt, Pontos de Treinamento(Técnica: Dedicado 1 ponto de técnica por nível) 1Pt, Pontos de Energia extra (Este ponto de aprimoramento permite que o personagem ganhe um ponto de magia, Chi ou ki extra, por nível) 1pt Deslocamento em velocidade (O Personagem é capaz de mover-se tão rápido que escapa aos olhos destreinados, permitindo que ele reapareça secretamente em qualquer local (até AGI metros de distância) sem ser notado. Um adversário pode tentar encontrá-lo mediante um teste Difícil de PER.
Caso oponente não seja bem sucedido, seu personagem poderá realizar um Ataque Surpresa NO MESMO TURNO desde que possa atacar no mesmo) 1Pt, Patrono (sua Escola) 1pt, Devoção (com sua Escola) -2Pts, Segredo -3 Pts.

--- page 31 ---
Aprimoramentos:

Custo reduzido (O Ninja gasta metade dos pontos de Chi necessários para ativar seu poder, ou seja, 1 ponto de Chi para cada 2 Níveis) 1pt.

Evasão (Toda vez que o personagem precisa fazer um teste de AGI para receber metade do dano (Magias, bombas, sopro de dragão,entre outros...), ele faz para receber nenhum dano. Se ele falhar no teste, ele toma dano normal) 1Pt.

Prontidão (O personagem está sempre atento ao menor sinal de perigo. Ele ganha +5 em iniciativas e nunca recebe nenhuma penalidade quando for atacado pelas costas e/ou sofrer ataques surpresa.) 2Pts.

Perícias: 405+225 nivel

Shijma's Claw And Chain*                                        95/95; 00/00; 00/00 = 95/95     Crit; 23; Dano 2d6+3  inc- 3

Ninjitsu *                                                                    95/95; 00/00; 00/00 = 95/95     Crit; 23; Dano 1d4

Arremesso  95/2* Armas de longo alcance                47/00; 00/00; 00/00 =  47/00    Crit; 19; Dano Variável

Pericias: Meditação [WILL] 50%; Manobra de Combate (Andar Silencioso (30 O personagem é treinado para andar sem produzir qualquer tipo de som, costuma ser utilizada em conjunto com as perícias subterfúgio e furtividade. Alem disso o personagem é capaz de andar na areia sem deixar pegadas, em caso de estar correndo os rastros são pouco visíveis. – 20% no teste de rastreio), Saque Rápido (30 Caso ganhe a iniciativa pode sacar a arma e atacar no mesmo turno.), Ataque contra Esquiva (50  Seu personagem pode encurralar seu oponente quando ele usar sua esquiva, cada vez que ele tentar um esquiva contra seu personagem, ele ganhará um bônus de +10%, no seu ataque e o oponente um redutor de –10% no seu teste de esquiva.) Ataque de Oportunidade (50 Algumas vezes um personagem comete um erro em seu ataque que o acaba deixando o desprotegido, possuindo está manobra seu personagem sabe como se aproveitar do erro de seu adversário. Toda vez que ele cometer um erro de ataque seu personagem, ganha um ataque extra fora de seu turno se aproveitando do erro, embora esta manobra seja ótima em lutas um a um, ela não pode ser usada em combates com mais de um oponentes, (esta manobra só pode ser usada com personagens com AGI maior que 18), Defesas Múltiplas (100 Se personagem NÃO executa defesas extra em um oponente, mas caso esteja lutando com vários oponentes pode lutar com eles normalmente como se estivesse lutando um a um,normalmente para defesas múltiplas o personagem divide sua porcentagem entre os lutadores, com esta manobras ela multiplica o valor de perícia de sua defesa, com 50% você duplica o valor, 100% você triplica o valor e com máximo de 150% você quadriplica o valor. Com valor agora adquirido personagem divide seu valor de defesa).

--- page 32 ---
Técinicas:

Shijima tem toda uma série de poderes realmente estranhos. Ele pode criar e manipular sombras, desaparecer nas sombras, e aparentemente se teletransportar através deles. Ele também pode gerar ilusões visuais, criando algo como 20 cópias ou mais de si mesmo em uma tentativa de enganar seu alvo. Se tiver tempo, ele pode controlar as ações de alguém, através de um ritual. É possível que ele possa controlar os corpos (ou seja, "fantoche"). Ele carrega sua "garra" (descrito acima) e um punhado de bo shuriken. É até possível que ele tem uma variedade de habilidades de corpo a corpo de combate, mas o filme não mostrou.

Arremesso de Armas

(Até Nível 2: Samurai)

(Sem limite de Nível: Ninja)

Esta Técnica permite ao lutador arremessar qualquer tipo de arma (dependendo do Nível de sua Técnica) e provocar grandes danos com ela.

Nível 1: O personagem é capaz de arremessar armas do tipo facas, adagas, shurikens e outras de igual porte. O dano causado é de +1d6 + bônus de FR, e a distância máxima é de (FR x2) metros.

Nível 2: O personagem é capaz de arremessar armas do tipo facões, machadinhas, espadas de pequeno porte, e outras de tamanho semelhante. O dano causado é de +2d6 + bônus de FR, e a distância máxima é de (FR) metros.

Defesas Extras

(Até Nível 3: Ninja)

(Sem limite de Nível: Monge, Samurai)

O personagem é capaz de realizar mais defesas do que o normal por rodada. Muito útil quando se luta contra vários oponentes.

Porém, lembre-se: este poder apenas concede DEFESAS extras, e não ações extras. O personagem ainda está limitado a 1 ataque por rodada.

Nível 1: mais 1 Defesa na rodada

Nível 2: mais 2 Defesas na rodada

Saltos

(Até Nível 2: Samurai)

(Até Nível 3: Monge)

(Sem limite de Nível: Ninja)

Esta Técnica permite ao personagem um aproveitamento muito maior dos músculos da parte inferior do corpo, fazendo com que salte além dos limites humanos.

O impulso sobre-humano custa 1 Ponto de Chi para cada Nível (um salto com o Nível 5 custa 5 Pontos de Chi).

Nível 1: o personagem pode saltar até 3 metros para cima ou 5 metros para frente com pouco impulso.

Nível 2: o salto passa a ser de 5 metros para cima e 7 metros para frente, também com pouco impulso.

Ataques Extras

(Monge, Ninja, Samurai)

O personagem é capaz de realizar mais ataques do que o normal por rodada. Muito útil quando se luta contra vários oponentes.

Porém, lembre-se: este poder apenas concede ATAQUES extras, e não ações extras. O personagem ainda está limitado a 1 defesa por rodada.

Nível 1: Dois ataques por rodada.

Escudo Contra Projéteis

(Monge, Ninja, Samurai)

Nível 2: Com uma série de movimentos específicos com sua arma ou mesmo suas mãos e pés, o personagem é capaz de desviar QUALQUER quantidade e tipo de projéteis vindo em sua direção naquela rodada, mesmo que ele não os veja. Disparos de zarabatanas, arcos ou bestas são aparadas e caem no chão, e mesmo balas de canhão são desviadas de seu curso o suficiente para evitar acertar o personagem.

O personagem não pode se locomover nem realizar qualquer ação enquanto usa esta Técnica, mas é capaz de defender até (½ de sua AGI) aliados que estejam próximos (menos de 2 metros).

--- page 33 ---
Ninjutsu:

Bunshin no Jutsu (Técnica de clonagem)

Nivel: 1

Distancia mínima: 2m do inimigo

Descrição: É um ninjutsu básico que

consiste em criar um clone (cópias) para cada 1pt, para fins de distração, pois esta modalidade de ninjutsu não tem poder de ataque. Eles não são reais.

Shunshin no Jutsu (Técnica do Movimento Rápido do Corpo).

Nivel 1: É uma jutsu de movimento em alta velocidade, permitindo que um ninja se mova de curta para longas distâncias a uma velocidade quase indetectável (deslocamento aprimorado/ deslocamento). Para um observador, é como se o usuário tivesse se teletransportado. Uma baforada de fumaça é ocasionalmente usada para disfarçar os movimentos do usuário. Ele é realizado usando 1 ponto de chakra (Chi) temporariamente para revitalizar o corpo e para se move em velocidades extremas e deixar um pouco de elemento para destrair o s adversários.
A quantidade de chakra (Chi) necessário depende da distância total entre o usuário e o local destinado Cada ponto de chakra (Chi) extra dobra a distancia.

Técnicas Elementais:

Shuriken Kage Bunshin no Jutsu (técnica da clonagem de Shurikens)

Nível: 3 joga-se 1d100 para saber quantas shurikens foram feitas. Em seguida o inimigo tem direito a um teste difícil para se esquiva (caso acerte, o inimigo se desvia completamente das shurikens lançadas. Ele não deve jogar uma esquiva para cada shuriken nem dividir seu valor de defesa de ou qualquer outra arma). O dano é de 1d3+3 por shurikens. Utilizando shurikens comuns, o Ninja cria clones de sombra das mesmas que são tão fatais como as originais.

Um com a escuridão

Nível: 4

Duração: permanente até ser cancelada.

Alcance: O próprio Shinobi.

Permite ao shinobi se mesclar com o reinos das trevas desaparecendo da terra. Enquanto estiver mesclado às sombras, pode deslizar pelas paredes e frestas como se fosse uma sombra verdadeira, com velocidade de até 10m/s. com esse jutsu pode-se escalar paredes e até mesmo deslizar pelo teto. o único problema é que se torna vulnerável a luz, a forma de sombra o shinobi recebe dano se estiver em lugares iluminados: 1 ponto por rodada com claridade de tochas, 1d3 se a sala estiver iluminada criada por magias, 1d6 em contato direto ao sol, sem direito a teste.
ataques físicos causam apenas 1 ponto de dano por ataque e regenera 1d3 pontos de vida nas sombras mas o shinobi não pode fazer nada em quanto se regenera.

Dominação Sombria

Nível:5

Duração: permanente até ser cancelada.

Alcance: Ao toque.

Esta poderosa magia de controle mental conhecida, têm poder suficiente para dominar até 3 pessoas. A vítima deve fazer um difícil teste de Resistência (30%). Se falhar, torna-se um escravo total do shinobi, incapaz de desobedecer qualquer ordem sua e capaz de sacrificar a própria vida em sua defesa. Tudo que a pessoa Dominada era ou acreditava não importa mais. sejam Devoções, Protegidos Indefesos, Códigos de Honra ou qualquer outra coisa. Outra característica deste jutsu é que pode dominar corpos também sem vida e mantém todas as habilidades que a vitima tem (ou Tinha).

Teleportação Sombria

Nível: 6

Duração: instantânea

Alcance: padrão

--- page 34 ---
Este é o poder máximo de transporte mágico, muito mais poderoso que a Vantagem Teleporte. O Shinobi (e/ou aqueles que ele deseja transportar, dependendo da carga permitida por seu Nível de Técnica) simplesmente desaparece de um lugar e reaparece em outro. O limite de distância para a Teleportação é padrão: um Shinobi com Nível 6 (o mínimo permitido) vai alcançar até

2km de distância. Para medir a essa distância, sempre vale o nível mais baixo. O Shinobi deve conhecer exatamente o lugar de destino. Esse lugar deve ser totalmente familiar ao Shinobi, seja através de presença anterior ou uma imagem nítida (vista por uma bola de cristal ou outro meio mágico). Simples descrições do lugar não vão ajudar. Outra exigência para a Teleportação é que deve existir, no local de destino, pelo menos Sombras. Uma criatura teleportada contra a sua vontade tem direito a um teste de Resistência +10% para evitar o efeito. Não é possível teleportar nada para o interior de objetos sólidos.
Caso o shinobi tente uma Teleportação para um lugar que não conhece, existe apenas uma chance em 6 (jogue 1d6) de sucesso: em caso de falha, o(s) passageiros(s) ressurge(m) em algum outro lugar, escolhido pelo Mestre.

Background / História: Utsutsu é possivelmente o mais "normal" dos Oito Demônios. Ele é um espadachin, embora um espadachins cego. Possuindo maneirismos cultos e vestido com roupas da moda, Utsutsu pode facilmente ser subestimado. Isso pode ser um erro fatal, pois ele é um assassino muito capaz.

Personalidade / Motivação: Utsutsu gosta de testar sua habilidade contra outros espadachins, e duela com qualquer guerreiro conhecido que ele se deparar. Ele é muito seguro de suas habilidades, Devido a sua audição perceptiva, sua cegueira é apenas um obstáculo pequeno, mas ainda é uma desvantagem. Tal como acontece com todas as oito Demônios, ele está sujeito às ordens de Himuro e Yurimaru.

Aparência: Utsutsu é alto, cerca de 1,80cm de altura, com uma construção fina. Seu cabelo é muito longo, caindo quase até a cintura. Ele é bastante bonito, com olhos que estão perpetuamente fechadas devido a sua cegueira. Ele se veste com um quimono branco fino e hakama escuro. Ele carrega um daisho (espadas emparelhado) em seu cinto.

Utsutsu Mujuro

CON 12, FR 18, DEX 14, AGI 23

INT 11, WILL 12, CAR 10, PER 10.

#Ataques [1], IP: 0, PVs: 25, PH: 40, Nível: 10 Técnica: 04+04+09, Chi: 05+09

Idade ?? anos, altura 1,82cm, 80 kg Iniciativa: +05+10

Kit Espadachim

Custos: 5pts, 300pts de perícias.

Restrições: nenhuma.

Perícas: Armas brancas (escolha uma [DEX/DEX] 40/40, outra 20/20); Animais (montaria [AGI] 30%); Armeiro [0] 30%; Camuflagem [PER] 20%; Escutar [PER] 20%; Esquiva [AGI]40+45%; Esportes (Artes marciais [AGI]/[AGI] 20/20%); Acrobacia [AGI] 20%; Furtividade [AGI] 20%; Manobras de combate (Luta as Cegas 40, Ferir Braços 30, Ferir Pernas 30); Manipulação (Intimidação [WILL] 20%); Sobrevivência (Escolha um ambiente [PER] 20%).

Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4, Mestre. (5 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 4 e 1 a cada 2 níveis) 4pts.

--- page 35 ---
Aprimoramentos:

Sentido de Perigo (Esse aviso interno de perigo é também chamado de Sentido de Combate. O nível deste aprimoramento pode ser usado no lugar da Agilidade, com o propósito de se esquivar de ataques. Um Personagem com o aprimoramento Sentido de Perigo de 2 pontos não poderá ser surpreendido – isso é, você declara uma ação em qualquer turno onde alguém declarar um ataque surpresa no seu personagem. Isso não revela o tipo de ataque, apenas que um ataque está vindo. O Narrador poderá lhe dizer que há algo perigoso atrás de uma porta antes que o personagem a abra, mas não dirá exatamente o que se esconde ali.
Você ganha a pericia Esquiva com 30% e +5% por Nível sem precisar gastar pontos para isso mas pode gastar para chegar a valores acima de 100%) 2pts.

Pontos de Treinamento(Técnica: Dedicado 1 ponto de técnica por nível) 1Pt.

Custo reduzido (O Ninja gasta metade dos pontos de Chi necessários para ativar seu poder, ou seja, 1 ponto de Chi para cada 2 Níveis) 1pt.

Prontidão (O personagem está sempre atento ao menor sinal de perigo. Ele ganha +5 em iniciativas e nunca recebe nenhuma penalidade quando for atacado pelas costas e/ou sofrer ataques surpresa.) 2Pts.

Deficiente Físico (Cego) -2Pts, Devoção (Matar outros espadachins para provar a superioridade de seu estilo de luta) -1Pt

Perícias: 500+225 nivel

Espadas de 2 Mãos (Katana) 95/85; 14/14; 00/00 = 109/99 Crit; 23; Dano 2d6+4+2 inc- 5

Espada de 1 Mão (Wakisashi) 40/20; 14/14; 00/00 = 54/34 Crit; 23; Dano 1d6+2 inc- 4

Aikido 50/40; 23/23; 00/15 = 73/78 Crit; 23; Dano 1d4+2

--- page 36 ---
Pericias: Meditação [WILL] 50%; Ataque contra Esquiva (50  Seu personagem pode encurralar seu oponente quando ele usar sua esquiva, cada vez que ele tentar um esquiva contra seu personagem, ele ganhará um bônus de +10%, no seu ataque e o oponente um redutor de –10% no seu teste de esquiva.) Ataque de Oportunidade (50 Algumas vezes um personagem comete um erro em seu ataque que o acaba deixando o desprotegido, possuindo está manobra seu personagem sabe como se aproveitar do erro de seu adversário. Toda vez que ele cometer um erro de ataque seu personagem, ganha um ataque extra fora de seu turno se aproveitando do erro, embora esta manobra seja ótima em lutas um a um, ela não pode ser usada em combates com mais de um oponentes, (esta manobra só pode ser usada com personagens com AGI maior que 18), Defesas Múltiplas (150 Se personagem NÃO executa defesas extra em um oponente, mas caso esteja lutando com vários oponentes pode lutar com eles normalmente como se estivesse lutando um a um,normalmente para defesas múltiplas o personagem divide sua porcentagem entre os lutadores, com esta manobras ela multiplica o valor de perícia de sua defesa, com 50% você duplica o valor, 100% você triplica o valor e com máximo de 150% você quadriplica o valor. Com valor agora adquirido personagem divide seu valor de defesa), Corte Duplo (40 Seu personagem pode realizar 2 ataques no seu turno, mas faz um só teste com o redutor de 40%, se tiver a manobra com duas armas, o redutor será de 30%, (se tiver o aprimoramento ambidestro a penalidade baixa para 20%), Estocada (70 Seu personagem faz um ataque direto num ponto fatal do oponente, ele realiza um teste de ataque com a metade do valor, mas dobra o dano de sua arma e em caso de índice critico o dano será de 3x o dano normal)

1º nível o Espachin começa o jogo com a arma principal com 40/40 e aumenta em +5/+5 por nível sem prescisar gastar pontos de perícias para isso (mas se gastar  pode chegar a valores maiores que 100%, Aprimoramento Foco em arma 1pt).

2º nível o ataque com a arma principal causam +1pt de dano para cada 2 níveis que possua (Aprimoramento acuidade com arma 1pt).

3º o Espadachin pode atravessar um alvo, caso faça mais pontos de dano que ele possui em pontos de vida, e acertando um oponente que esteja próximo até 1 metro do primeiro, causando o exedente de dano no segundo alvo (Aprimoramento Trespassar 1pt).

4º o espachin pode somar  a sua iniciativa os seu pontos de seu Carisma em conjunto com a agilidade.

9º o espadachin recebe apenas metade do dano de qualquer ateque cujo teste seja agilidade.

--- page 37 ---
Técnicas:

Poderes / Táticas: Além de sua aptidão física com as espadas, Utsutsu é muito forte, e muito rápido. Ele é capaz de ataques com a espada extremamente rápidos. Velocidade, esquivas e saltos incríveis. Sua Habilidade mais impressionante, é a audição. Embora cego, Utsutsu é mais do que capaz de lutar contra vários adversários, ouvindo seus movimentos. Em um ponto, ele vai de igual para igual com Jubei em uma floresta de bambu sem nenhum problema.

Ataques Extras

O personagem é capaz de realizar mais ataques do que o normal por rodada. Muito útil quando se luta contra vários oponentes.

Porém, lembre-se: este poder apenas concede ATAQUES extras, e não ações extras. O personagem ainda está limitado a 1 defesa por rodada.

Nível 1: Dois ataques por rodada

Nível 2: Três ataques por rodada

Nível 3: Quatro ataques por rodada

Defesas Extras

O personagem é capaz de realizar mais defesas do que o normal por rodada. Muito útil quando se luta contra vários oponentes.

Porém, lembre-se: este poder apenas concede DEFESAS extras, e não ações extras. O personagem ainda está limitado a 1 ataque por rodada.

Nível 1: mais 1 Defesa na rodada

Nível 2: mais 2 Defesas na rodada

Nível 3: mais 3 Defesas na rodada

Nível 4: mais 4 Defesas na rodada

Saltos

Esta Técnica permite ao personagem um aproveitamento muito maior dos músculos da parte inferior do corpo, fazendo com que salte além dos limites humanos.

O impulso sobre-humano custa 1 Ponto de Chi para cada Nível (um salto com o Nível 5 custa 5 Pontos de Chi).

Nível 1: o personagem pode saltar até 3 metros para cima ou 5 metros para frente com pouco impulso.

Nível 2: o salto passa a ser de 5 metros para cima e 7 metros para frente, também com pouco impulso.

Escudo Contra Projéteis

Nível 2: Com uma série de movimentos específicos com sua arma ou mesmo suas mãos e pés, o personagem é capaz de desviar QUALQUER quantidade e tipo de projéteis vindo em sua direção naquela rodada, mesmo que ele não os veja. Disparos de zarabatanas, arcos ou bestas são aparadas e caem no chão, e mesmo balas de canhão são desviadas de seu curso o suficiente para evitar acertar o personagem.

O personagem não pode se locomover nem realizar qualquer ação enquanto usa esta Técnica, mas é capaz de defender até (½ de sua AGI) aliados que estejam próximos (menos de 2 metros).

--- page 38 ---
Estilo de luta:

Mizoguchi Maitou Ryu

Nível 1: Gatotsu Shiki. O lutador é capaz de aprender os movimentos de seu atacante muito rapidamente, durante o próprio combate.  A cada rodada de combate, o lutador que conhece esta Técnica tem 10% a mais em suas defesas contra seu oponente. Este efeito é automático em todos os combates, não necessitando ser usado como uma ação.

Nível 2: Gatotsu Ishiki. A espada é colocada horizontalmente e o ataque é feito com grande velocidade e o corpo inclinado. Acrescenta 1d6 ao dano do ataque sendo usado.

Nível 3: Gatotsu Nishiki. A espada é colocada num ângulo que torna difícil para o oponente vigiar ou defender o golpe. O ataque é feito coma espada para frente.

O oponente tem -20% em suas defesas contra esta Técnica.

Nível 4: Gatotsu Sanshiki. Muito semelhante ao Nível anterior, exceto que o efeito é defensivo ao invés de ofensivo. O lutador recebe +20% em suas defesas devido à postura defensiva altamente refinada e eficaz.

Nível 5: Gatotsu Zeroshiki. Em um corte vertical feito de baixo para cima, o lutador causa enormes estragos no oponente.

Cada 2 Pontos de Chi gastos nesta Técnica acrescentam +1d4 ao dano ataque. O Máximo que o personagem pode usar em Pontos de Chi é igual ao seu Nível.

Background / História: Yurimaru é um dos membros mais perigosos dos Oito Demônios. Um sofisticado homem, individual de fala mansa, Yurimaru é incrivelmente cruel. Ele está sempre vestido com roupas finas e não porta  armas. Ele não precisa de uma, tendo um poder bizarro de controle elétrico que é mais do que suficiente para despachar seus inimigos.

Personalidade / Motivação: como segundo em comando, Yurimaru é totalmente dedicado a Gemma. Seu  amante ocasional e mais do que um pouco ciumento em relação a Benisato que também compartilha cama de Gemma. Yurimaru tem pouca tolerância para o fracasso e desobediência por parte de seus subordinados.

Aparência: Yurimaru é de estatura média, com um rosto bonito e cuidadosamente acusado de cabelo. Ele usa um kimono longo e esvoaçante e hakama, faz uma pausa para sentir o cheiro das flores, e fala com uma voz suave e culta.

Yurimaru

CON 16, FR 15, DEX 11, AGI 20

INT 12, WILL 12, CAR 13, PER 11.

#Ataques [1], IP: 05, PVs: 26, PH: 40,  Nível: 10 Técnica: 04+04+09, Chi: 05+09+09

Idade ?? anos, altura 1,72cm, 70 kg Iniciativa: +05

Artista Marcial Treinado

Kit: Artista Marcial Treinado

Custo: 5 pts de Aprimoramento, 405pts de Perícias

Restrições: Somente orientais

Perícias: Duas Armas [DEX/DEX] 50/50; Esportes (Acrobacia [AGI] 30%, Arte Marcial [AGI/AGI] 50/50, Saltos [AGI] 30%); Esquiva [AGI] 30+30%; Etiqueta (Costumes Orientais [CAR] 20%); Manipulação (Empatia [CAR] 20%,Impressionar [CAR] 30%, Intimidação [WILL] 30%); Manobras de Combate (100 pontos); Meditação [WILL] 30%; Sobrevivência [PER] (Escolha dois ambientes com 25%), Primeiros Socorros [INT] 20%

Aprimoramentos: Pontos Heroicos 4, Mestre. (5 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 4 e 1 a cada 2 níveis) 4pts

--- page 39 ---
Aprimoramentos:

Pontos de Treinamento(Técnica: Dedicado 1 ponto de técnica por nível) 1Pt.

Pontos de Energia extra (Este ponto de aprimoramento permite que o personagem ganhe um ponto de magia, Chi ou ki extra, por nível) 1pt .

Custo reduzido (O Ninja gasta metade dos pontos de Chi necessários para ativar seu poder, ou seja, 1 ponto de Chi para cada 2 Níveis) 1pt.

Prontidão (O personagem está sempre atento ao menor sinal de perigo. Ele ganha +5 em iniciativas e nunca recebe nenhuma penalidade quando for atacado pelas costas e/ou sofrer ataques surpresa.) 2Pts.

Deslocamento em velocidade (O Personagem é capaz de mover-se tão rápido que escapa aos olhos destreinados, permitindo que ele reapareça secretamente em qualquer local (até AGI metros de distância) sem ser notado. Um adversário pode tentar encontrá-lo mediante um teste Difícil de PER. Caso oponente não seja bem sucedido, seu personagem poderá realizar um Ataque Surpresa NO MESMO TURNO desde que possa atacar no mesmo) 1Pt.

Andrógino -1Pt, Assassino Serial -2Pts.

Perícias: 500+225 nivel

Espadas de 2 Mãos  (Katana)                                         50/50; 11/11; 00/00 = 61/61         Crit; 23; Dano 2d6+1    inc- 5

Espada de 1 Mão     (Wakisashi)                                    50/50; 11/11; 00/00 = 61/61         Crit; 23; Dano 1d6+1    inc- 4

Kempo                                                                            50/70; 20/20; 00/00 = 70/90         Crit; 23; Dano 2d6+1+1 Mági

Pericias: Meditação [WILL] 50%; Ataque contra Esquiva (50  Seu personagem pode encurralar seu oponente quando ele usar sua esquiva, cada vez que ele tentar um esquiva contra seu personagem, ele ganhará um bônus de +10%, no seu ataque e o oponente um redutor de –10% no seu teste de esquiva.) Ataque de Oportunidade (50 Algumas vezes um personagem comete um erro em seu ataque que o acaba deixando o desprotegido, possuindo está manobra seu personagem sabe como se aproveitar do erro de seu adversário. Toda vez que ele cometer um erro de ataque seu personagem, ganha um ataque extra fora de seu turno se aproveitando do erro, embora esta manobra seja ótima em lutas um a um, ela não pode ser usada em combates com mais de um oponentes, (esta manobra só pode ser usada com personagens com AGI maior que 18), Defesas Múltiplas (100 Se personagem NÃO executa defesas extra em um oponente, mas caso esteja lutando com vários oponentes pode lutar com eles normalmente como se estivesse lutando um a um,normalmente para defesas múltiplas o personagem divide sua porcentagem entre os lutadores, com esta manobras ela multiplica o valor de perícia de sua defesa, com 50% você duplica o valor, 100% você triplica o valor e com máximo de 150% você quadriplica o valor. Com valor agora adquirido personagem divide seu valor de defesa, Apara Precognitiva ([PER] 90%  Esta perícia permite o personagem aparar armas ou qualquer coisa que for lançado contra ele, mesmo ele estando de costas, cochilando ou até distraído. Basta um sucesso no teste para que nos próximos 2d6 turnos o personagem esteja ciente de tudo que acontece em sua volta. O jogador tem que avisar com antecedência o mestre sobre o teste. Caso o personagem use esta perícia ciente do ataque eminente (um atirador apontando contra o personagem), ele poderá saber toda a trajetória do projétil e apará-la ou até mesmo esquivando (com um teste de esquiva)).

--- page 40 ---
1º nível O Artista Marcial pode usar seus punhos e pernas para desferir golpes que causem 1d10 + Bônus de pontos de dano ilusorio (Aprimoramento Ataque desarmado 2Pts).

2º nível O Artista Marcial recebe um Bônus de +1 em IP para cada 2 níveis que possua (Aprimoramento Bruto Aprimorado 2pt).

3º O Artista Marcial pode usar seus punhos e pernas para desferir golpes que causem 2d6 + Bônus de pontos de dano ilusorio (Aprimoramento Ataque desarmado 3Pts).

4º Nesse estágio o Artista Marcial Treinado já é capaz entortar lanças com a garganta, seu corpo recebe apenas metade do dano por armas perfurantes.

5º O Artista Marcial Treinado se torna imune a doenças naturais não-mágicas.

7º O Artista Marcial Treinado regenera 1PV a cada 6 Horas.

10º Canalizando seu Chi, todos os ataques desarmados do Artista Marcial Treinado são conciderados mágico +1, pôis ele concegue transmitir suas enêrgias através de seus golpes. No 12º +2, e no 15º +3 e assim por diante.

Técnicas:

Poderes / Táticas: Yurimaru pode controlar e conduzir eletricidade através de seu corpo. Ele também pode transmitir esta energia elétrica para seus alvos através de fios finos. Estes fios permitindo-lhe uma ampla gama de efeitos, incluindo - envolvendo o fio ao pescoço de alguém e levantando-os fora do chão, anexando um fio a uma bo shuriken e jogando-o na água, o envio de uma carga elétrica para baixo através do fio e fritar quem o fio está ligado, utilizando-se o fio pode se comunicar a longas distâncias (consideram como forma de ligação mental) e deixando um fio ligado a uma pessoa para que pode ouvir em suas ações (Clarisciência).
Quando Yurimaru gera seus pulsos elétricos seu esqueleto brilha um branco brilhante, brilhando claramente através de seu corpo.

Ataques Extras

O personagem é capaz de realizar mais ataques do que o normal por rodada. Muito útil quando se luta contra vários oponentes.

Porém, lembre-se: este poder apenas concede ATAQUES extras, e não ações extras. O personagem ainda está limitado a 1 defesa por rodada.

Nível 1: Dois ataques por rodada

Camuflagem

(Ninja Artista Marcial)

O personagem consegue utilizar sua energia Chi para gerar vários efeitos diferentes, aumentando ainda mais sua habilidade natural de se camuflar ao ambiente.

A duração de todos os Níveis é de (WILL x2) rodadas, e o custo é de (Nível) Pontos de Chi.

Nível 1: o personagem pode alterar a cor de sua pele como desejar.

Nível 2: não só altera as cores como pode adotar padrões de cores compatíveis com o ambiente.

Nível 3: o personagem altera a textura de seu corpo, bem como seus padrões de cor, mesclando-se ao ambiente em que se encontra, simulando rochas, folhas ou outros elementos. É necessário um Teste Difícil de PER para o personagem ser detectado.

Nível 4: o personagem se torna um borrão, quase impossível de ser detectado por métodos naturais (só um Acerto Crítico em um Teste Difícil de PER).

Nível 5: o personagem se torna literalmente invisível. Só pode ser detectado por Magia (Focus 6) ou poderes mais fortes (Nível 6).

Defesas Extras

O personagem é capaz de realizar mais defesas do que o normal por rodada. Muito útil quando se luta contra vários oponentes.

Porém, lembre-se: este poder apenas concede DEFESAS extras, e não ações extras. O personagem ainda está limitado a 1 ataque por rodada.

Nível 1: mais 1 Defesa na rodada

Saltos

--- page 41 ---
Esta Técnica permite ao personagem um aproveitamento muito maior dos músculos da parte inferior do corpo, fazendo com que salte além dos limites humanos.

O impulso sobre-humano custa 1 Ponto de Chi para cada Nível (um salto com o Nível 5 custa 5 Pontos de Chi).

Nível 1: o personagem pode saltar até 3 metros para cima ou 5 metros para frente com pouco impulso.

Nível 2: o salto passa a ser de 5 metros para cima e 7 metros para frente, também com pouco impulso.

Escudo Contra Projéteis

Nível 2: Com uma série de movimentos específicos com sua arma ou mesmo suas mãos e pés, o personagem é capaz de desviar QUALQUER quantidade e tipo de projéteis vindo em sua direção naquela rodada, mesmo que ele não os veja. Disparos de zarabatanas, arcos ou bestas são aparadas e caem no chão, e mesmo balas de canhão são desviadas de seu curso o suficiente para evitar acertar o personagem.

O personagem não pode se locomover nem realizar qualquer ação enquanto usa esta Técnica, mas é capaz de defender até (½ de sua AGI) aliados que estejam próximos (menos de 2 metros).

Técnicas Elementais:

Lightning Shield

Nível: 5 Tempo de Conjuração: imediato, Duração: instantânea, Alcance: O próprio Shimobi.

Descrição: Esta mágica reproduz exatamente o efeito de eletricidade. Graças a ela o Shimobi. pode criar uma descarga elétrica ao seu redor capaz de causar dano igual a 5D6+6 e +1D6 para cada 3 níveis do personagem. As vitimas podem fazer  um teste de CON para reduzir o dano a metade. A carga elétrica atinge quaisquer  criatura que estejam a distancia corpo a corpo atacante (mesmo que não estejam tocando diretamente o Shimobi.).

Fio de Ar sólidos

Nível: 6

Tempo de Conjuração: imediato, Duração: Sustentável, Alcance: Mínimo 2km.

Esta técnica permite criar fios de ar sólidos tão resistentes quanto o aço (IP6) e transparente (somente um acerto crítico em Per para detectar) que simplesmente aparece onde o shinobi desejar. O limite de distância para os fios de ar sólidos é padrão: um Shinobi com Nível 6 (o mínimo permitido) vai alcançar até 2km de distância. Para medir a essa distância, sempre vale o nível mais baixo. O Shinobi deve conhecer exatamente o lugar de destino ou o alvo.

Background / História: Gemma é o líder dos Oito Demônios de Kimon, e você  estaria em grandes apuros se encontrasse um adversário tão perigoso. Desejando governar todo o Japão como um 'Shogun das Trevas ", Gemma é mau, cruel e totalmente imoral. Qualquer um que cruzar seu caminho é melhor ter certeza sobre as suas habilidades, porque seus poderes são mais do que suficiente para ganhar quase qualquer luta.

Personalidade / Motivação: O principal objetivo de Gemma na vida é a aquisição de poder. Ele é inteligente o suficiente para perceber que ele nunca poderia ser o homem no trono, por isso ele resolveu  ser o verdadeiro poder por trás do trono ("Shogun das Trevas", o aka). Para atingir este fim, ele vai matar qualquer um e todos se necessário, sacrificar seus próprios membros de equipe, e de outra maneira realizar quaisquer ações que ele acha que são necessários, tudo sem um segundo pensamento a respeito de quem pode ser prejudicado no processo.

--- page 42 ---
Poderes / Táticas: Além de seu físico incrível e proezas de combate, Gemma possui uma técnica secreta que o torna praticamente invencível. Ele conhece o segredo da "reencarnação", permitindo a curar a partir de quase qualquer dano e até mesmo voltar dos mortos. Claro, ele também tem alguns outros truques na manga. Ele pode alterar seu corpo para assumir virtualmente qualquer forma humana, recriando não só a sua aparência, mas a sua voz e os maneirismos também. A armadura que ele veste em seu braço é usado como uma defesa ativa em combate, bloqueando ataques de espada com facilidade.
Se cortado, ele não sangra (muito), e em um ponto recolhe seu braço cortado do chão e coloca-lo de volta em seu corpo com um mínimo de desconforto.

Aparência: Gemma é grande, muito grande, de pé possui bem mais do que 1,82m de altura e é maciçamente musculosos. Ele tem cabelo preto curto, olhos escuros e uma voz muito profunda. Seu traje é o. Mais "moderno" de qualquer personagem em Ninja Scroll, que consiste em uma túnica roxa sem mangas e com um profundo decote em V, calças e botas O ombro esquerdo e do braço é coberta por uma série de placas articuladas. A base de seu pescoço está marcado por uma cicatriz ampla que vai a toda a volta.

Himuro Gemma

CON 15+03, FR 17+06, DEX 12, AGI 20+06

INT 12, WILL 12+06, CAR 11, PER 11.

#Ataques [1], IP: 05, PVs: 26, PH: 40, Nível: 10 Técnica: 04+04, Chi: 05+09

--- page 43 ---
Idade ?? anos, altura 1,90cm, 110 kg Iniciativa:

Kit: Artista Marcial Treinado

Custo: 5 pts de Aprimoramento, 405pts de Perícias

Restrições: Somente orientais

Perícias: Armas [DEX/DEX] 50/50; Esportes (Acrobacia [AGI] 30%, Arte Marcial [AGI/AGI] 50/50, Saltos [AGI] 30%); Esquiva [AGI] 30%; Etiqueta (Costumes Orientais [CAR] 20%); Manipulação (Empatia [CAR] 20%,Impressionar [CAR] 30%, Intimidação [WILL] 30%); Manobras de Combate (120 pontos); Meditação [WILL] 30%; Sobrevivência [PER] (Escolha dois ambientes com 25%), Primeiros Socorros [INT] 20%

Aprimoramentos: Pontos Heroicos 4, Mestre. (5 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 4 e 1 a cada 2 níveis) 4pts

Aprimoramentos:

Pacto 1Pt.

Contra ataque Aprimorado (O Personagem uma vez por rodada pode ao sofrer um ataque bem sucedido ou defendido de um oponente em um combate corpo-a-corpo, realizar um contra ataque automático. O Personagem realiza um teste normal de sua perícia de defesa, e em caso de sucesso, pode realizar um ataque com armas e técnicas (Manobras de Combate) extra contra o oponente. Será sem direito a esquivas ou defesas, mas podem fazer teste de constituição, o Personagem NÃO perde seu ataque e defesas normais de seu turno. Será o ÚLTIMO ataque da rodada, iniciativa igual à menor em cena) 2Pts

Perícias: 500+225 nivel

Espadas de 2 Mãos  (Katana)                                         50/50; 12/12; 10/00 = 72/62         Crit; 18; Dano 2d6+5    inc- 5

Kempo                                                                            50/50; 26/26; 40/40 = 116/116     Crit; 29; Dano 2d6+5+1 Mági

Pericias: Meditação [WILL] 50%; Ataque contra Esquiva (50  Seu personagem pode encurralar seu oponente quando ele usar sua esquiva, cada vez que ele tentar um esquiva contra seu personagem, ele ganhará um bônus de +10%, no seu ataque e o oponente um redutor de –10% no seu teste de esquiva.) Ataque de Oportunidade (50 Algumas vezes um personagem comete um erro em seu ataque que o acaba deixando o desprotegido, possuindo está manobra seu personagem sabe como se aproveitar do erro de seu adversário. Toda vez que ele cometer um erro de ataque seu personagem, ganha um ataque extra fora de seu turno se aproveitando do erro, embora esta manobra seja ótima em lutas um a um, ela não pode ser usada em combates com mais de um oponentes, (esta manobra só pode ser usada com personagens com AGI maior que 18), Defesas Múltiplas (100 Se personagem NÃO executa defesas extra em um oponente, mas caso esteja lutando com vários oponentes pode lutar com eles normalmente como se estivesse lutando um a um,normalmente para defesas múltiplas o personagem divide sua porcentagem entre os lutadores, com esta manobras ela multiplica o valor de perícia de sua defesa, com 50% você duplica o valor, 100% você triplica o valor e com máximo de 150% você quadriplica o valor. Com valor agora adquirido personagem divide seu valor de defesa).

1º nível O Artista Marcial pode usar seus punhos e pernas para desferir golpes que causem 1d10 + Bônus de pontos de dano ilusorio (Aprimoramento Ataque desarmado 2Pts).

2º nível O Artista Marcial recebe um Bônus de +1 em IP para cada 2 níveis que possua (Aprimoramento Bruto Aprimorado 2pt).

3º O Artista Marcial pode usar seus punhos e pernas para desferir golpes que causem 2d6 + Bônus de pontos de dano ilusorio (Aprimoramento Ataque desarmado 3Pts).

--- page 44 ---
4º Nesse estágio o Artista Marcial Treinado já é capaz entortar lanças com a garganta, seu corpo recebe apenas metade do dano por armas perfurantes.

5º O Artista Marcial Treinado se torna imune a doenças naturais não-mágicas.

7º O Artista Marcial Treinado regenera 1PV a cada 6 Horas.

10º Canalizando seu Chi, todos os ataques desarmados do Artista Marcial Treinado são conciderados mágico +1, pôis ele concegue transmitir suas enêrgias através de seus golpes. No 12º +2, e no 15º +3 e assim por diante.

Pacto 22Pts

Aumento de Atributos

(todas as castas)

É a capacidade sobrenatural dos mortos-vivos de possuírem características mais fortes que a dos humanos normais.

Força: bônus de +6 pontos em Força.

Constituição: bônus de +3 pontos em Constituição.

Agilidade: bônus de +6 pontos em Agilidade.

Força de Vontade: bônus de +6 pontos em Força de Vontade.

Montagem

Nível 1: Recolocar Mão

Depois de ter a mão (ou o pé) decepado, ou mesmo arrancá-lo, o morto-vivo poderá “reencaixálo” no lugar, como se ela nunca tivesse caído. O processo é simples e leva apenas uma Rodada.

Nível 2: Recolocar Braço Exatamente como Recolocar Mão, só que serve para remontar o braço caído ou arrancado.

Nível 3: Recolocar Pernas Se as pernas foram separadas do resto do corpo do morto-vivo, ele poderá, tranquilamente recolocá-las no lugar e voltar a ter um corpo completo e não mais pela metade. O processo dura apenas uma rodada.

Nível 4: Recolocar Cabeça Obviamente, serve para encaixar a cabeça decepada novamente sobre o pescoço (mas não recupera os PVs que você perdeu ao separá-la do corpo). Leva uma rodada.

A Forma Humana

Nível 1: Máscara. O demônio e capaz de assumir a forma humana. Ele e capaz de se transformar em um ser humano, com qualquer aparência que desejar. O demônio assume apenas UMA forma, e uma vez escolhida esta forma, não poderá ser mudada posteriormente.

Níveis 2 e 3: Changeling. O demônio e capaz de assumir cento e uma formas diferentes, variando seu tipo físico, sexo, cor, altura, peso, olhos, cabelos e o que mais desejar. Apesar disto, não e capaz de duplicar outra pessoa. Se tentar fazer isto, as pessoas podem reconhecê-lo como uma pessoa diferente 50% das vezes (33% no nível 3).

Nível 4: Doppelganger. O dem6nio e capaz de imitar com 75% de perfeição qualquer pessoa que desejar. Apesar disto, não absorve as capacidades intelectuais, tiques nervosos e maneirismos, portanto, alguém que conheça bem a pessoa copiada poderá perceber que ha algo de errado.

--- page 45 ---
Regeneração:

* Já possui no kit

Nível 1: O demônio regenera 1PV a cada 12 horas. *

Nível 2: O demônio regenera 1PV a cada 6 horas. *

Nível 3: O demônio regenera 1PV a cada 3 horas.

Nível 4: O demônio regenera 1 PV a cada hora.

Nível 5: O demônio regenera 1 PV a cada 1/2, hora.

Nível 6: O demônio regenera 1PV a cada rodada.

Nível 7: O demônio regenera 2PV a cada rodada.

Nível 8: O demônio regenera 4PV a cada rodada.

Nível 9: O demônio regenera 8PV a cada rodada e pode trazer de volta a vida.

Técnicas:

Ataques Extras

O personagem é capaz de realizar mais ataques do que o normal por rodada. Muito útil quando se luta contra vários oponentes.

Porém, lembre-se: este poder apenas concede ATAQUES extras, e não ações extras. O personagem ainda está limitado a 1 defesa por rodada.

Nível 1: Dois ataques por rodada

Nível 2: Três ataques por rodada

Nível 3: Quatro ataques por rodada

Saltos

(Até Nível 2: Samurai)

(Até Nível 3: Monge)

(Sem limite de Nível: Ninja)

Esta Técnica permite ao personagem um aproveitamento muito maior dos músculos da parte inferior do corpo, fazendo com que salte além dos limites humanos.

O impulso sobre-humano custa 1 Ponto de Chi para cada Nível (um salto com o Nível 5 custa 5 Pontos de Chi).

Nível 1: o personagem pode saltar até 3 metros para cima ou 5 metros para frente com pouco impulso.

Background / História: Jubei Yagyu (柳生 十兵衛 Yagyū Jūbee?) Em Samurai Shodown V, ele ensina a arte da espada para o clã Tokugawa, com Yoshitora Tokugawa sendo o seu último discípulo. Ele vai buscar o herdeiro delinquente após a morte de seu pai (implicado ser Tokugawa Ieharu).  Ele decide tornar-se um ronin na época em que Samurai Shodown se passa, abandonando a vida restrita e regulada do dojô e da nobreza japonesa, para tentar conseguir iluminação pessoal. Ao longo da série, Jubei é contratado pelo shonugate para matar os demônios que vagueavam pelo Japão.

Seu papel em Samurai Shodown RPG é ser ao mesmo tempo um sensei no seu próprio dojô e um agente do bakufu. Ele pede para seus aliados para aprofundar na investigação por ele já que ele tinha que ensinar a arte da espada aos filhos dos senhores nobres. No segundo capítulo do jogo, ele recebe um golpe fatal de um dos capangas de Mizuki Rashojin, Agon, e seu espírito é sugado para um dos Evil Bells.

Personalidade / Motivação: Ele é um guerreiro endurecido e experiente, que é leal ao xogunato Tokugawa até mesmo como um ronin. Ele também gosta de ver o potencial em guerreiros mais jovens e incentiva-los a um dia vencê-lo. Ao contrário de seu companheiro de armas, Hanzo, Jubei é um homem mais livre de cuidados quando fora de serviço, que goza de tempos de paz com uma gargalhada.

Ronim yagyu jubei

CON 15, FR 15, DEX 17, AGI 19,

INT 12, WILL 12, CAR 11, PER 12.

#Ataques [1], IP 0, PVs 27 PH:36,  Nível 13

Idade 39 anos, altura 175 cm, 72 kg

--- page 46 ---
Kit Samurai:

Custos: 5pts, 295pts de perícias.

Restrições: Força maior que 10.

Perícias: Armas brancas (Katana [DEX/DEX] 30/20, Wakizashi [DEX/DEX] 20/30); Animais (Montaria-cavalo [AGI] 20%); Artes (Cerimônia do chá [DEX] 20%); Ciências (Heráldica [0] 20%); Esquiva [AGI] 20%, Esportes (Acrobacias [AGI] 20%, Artes marcias [AGI/AGI] 20/20; Escalada [AGI] 10%; Natação [AGI] 10%); Etiqueta (Nobreza [CAR] 10%, Diplomacia [CAR] 10%); Furtividade [AGI] 25%;  Manobras de Combate (60 Pontos para distribuir); Manipulação (Intimidação [WILL] 10%, Liderança [CAR] 10%), Suscetibilidade [PER] 10%.

Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3pts, Mestre. (4 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 5 e 1 a cada 2 níveis) 4pts, Classe social 2,  Coragem 2pts, Código de Honra (Bushidô) -2, Inimigo (Seu Daymio) -1

Aprimoramento: Ambidestria (o Personagem pode manusear armas e instrumentos tanto com a mão direita quanto com a esquerda, com igual eficiência. Também pode usar duas armas brancas ao mesmo tempo, se forem pequenas o bastante para o uso com uma única mão. Estão fora dessa categoria arcos, bestas, lanças, a maioria dos machados e martelos e as grandes espadas. A ambidestria afeta apenas Perícias baseadas em Destreza, não em Agilidade: boxe, artes marciais e outras não recebem benefícios pela ambidestria) 2Pts, Contra ataque Aprimorado (O Personagem uma vez por rodada pode ao sofrer um ataque bem sucedido ou defendido de um oponente em um combate corpo-a-corpo, realizar um contra ataque automático. O Personagem realiza um teste normal de sua perícia de defesa, e em caso de sucesso, pode realizar um ataque com armas e técnicas (Manobras de Combate) extra contra o oponente. Será sem direito a esquivas ou defesas, mas podem fazer teste de constituição, o Personagem NÃO perde seu ataque e defesas normais de seu turno. Será o ÚLTIMO ataque da rodada, iniciativa igual à menor em cena) 2Pts, Prontidão (O personagem está sempre atento ao menor sinal de perigo. Ele ganha +5 em iniciativas e nunca recebe nenhuma penalidade quando for atacado pelas costas e/ou sofrer ataques surpresa.) 2Pts, Deficiente Físico ( você possui uma deficiência pequena, como ser cego de um olho, não ter uma mão ou até ser quase surdo. Todos os Testes Fáceis de Atributos relacionados à sua deficiência são considerados Normais, e os Normais considerados Difíceis) -1Pt, Pacifista (Existe algum forte motivo, que deve ser explicado no background do personagem que o leva a evitar as situações de combate. Pode ser algum fator cultural, religioso ou ético. o personagem é misericordioso com seus oponentes, permitindo que vivam depois de derrota-los.) -1Pt

--- page 47 ---
*Manobras de combate extras:

No 1º nível, o Samurai recebe duas manobras de combate extra. sem gastar pontos de perícias (Aprimoramento Manobras de combate 1pt)

2º nível grito de kiai: A partir do 2º nível, o Samurai aprende a concentrar suas forças interiores em um ataque devastador. O samurai emite um grito de kiai (que não conta como uma ação) e, durante aquela rodada, recebe um bônus de +2 em sua força. Esse bônus aumenta para +4 no 4º nível, +6 no 6º e assim por diante.

O grito de kiai pode ser usado uma vez por dia para cada 2 pontos de sua Will.

3º nível acuidade com arma: o personagem recebe um bônus de +1 para cada dois níveis que possua, mas somente com a arma escolhida (Aprimoramento Acuidade com arma 1pt).

Técnicas:

Shinkage Ryu: Revisado (柳生新陰流・改Yagyū Shinkage-ryū: Kai?)

Ele luta com katanas gêmeas usando golpes lentos e muito fortes. No começo da série, ele tornou-se bem mais conhecido pelos jogadores pelo seu golpe parry, um comando que, quando temporizado corretamente, podia "abafar" certos ataques de seus oponentes. Ele tem 3 outros comandos especiais que o segue em aparições mais novas:

Nikkaku Ratō (二ッ角羅刀?) — um anti-aéreo —, Kattotsu Suigetsutou (喝咄水月刀?) — um projétil que corre pelo chão — e Hassō Happa (八相発破?) — uma técnica com a espada de múltiplos hits. Em Samurai Shodown IV, sua forma "Slash" contém seus golpes normais, enquanto que sua forma "Bust" concentra-se em golpes de contra-ataque, parrys e quebra de guarda de seus oponentes. Devido à seus princípios "para o chão" na maioria de seus ataques, Jubei é mais usado pelos jogadores que conseguem facilmente prever os ataques de seus oponentes.
A comida que ele come durante suas poses de vitória e de provocação em Samurai Shodown II é um dango (um tipo de bolinho japonês).

Em jogos posteriores, Jubei ganha novas formas do Suigetsu Tou como o Suigetsutou Retsu (烈 水月 刀 iluminado da lâmina Lua violento Água.) - Onde barras Jubei uma onda de energia estacionária, então barras outro para ela, para formar um projétil grande , eo Suigetsutou Zetsu (绝 水月 刀 iluminado da lâmina Lua Suprimindo Água.) - mesmo que a versão Retsu mas uma grande torre de energia é liberada em seu lugar. Estes ataques, junto com seus três vias reversões fazer uma piada em que ele é muitas vezes comparado a Geese Howard, devido ao esquema de seu moveset.

Canalização Telecinética

(Até Nível 2: Ninja)

(Até Nível 4: Samurai)

(Sem limite de Nível: Monge)

Trata-se de uma Técnica muito poderosa, onde o guerreiro canaliza seu próprio Chi para energizar seus membros ou sua arma.

Esta Técnica tem uso somente ofensivo. Pode ser usada para causar mais dano (enviando o Chi para a arma, punhos ou pés)

Nível 1 Dano +1, 1 Ponto de Chi; Nível 2, Dano +2, 1 Ponto de Chi; Nível 3, Dano +3, 2 Pontos de Chi; Nível 4, Dano +4, 2 Pontos de Chi).

Ataques Extras

(Monge, Ninja, Samurai)

O personagem é capaz de realizar mais ataques do que o normal por rodada. Muito útil quando se luta contra vários oponentes.

Porém, lembre-se: este poder apenas concede ATAQUES extras, e não ações extras. O personagem ainda está limitado a 1 defesa por rodada.

Nível 1: Dois ataques por rodada

Nível 2: Três ataques por rodada

Nível 3: Quatro ataques por rodada

Defesas Extras

(Até Nível 3: Ninja)

(Sem limite de Nível: Monge, Samurai)

O personagem é capaz de realizar mais defesas do que o normal por rodada. Muito útil quando se luta contra vários oponentes.

--- page 48 ---
Porém, lembre-se: este poder apenas concede DEFESAS extras, e não ações extras. O personagem ainda está limitado a 1 ataque por rodada.

Nível 1: mais 1 Defesa na rodada

Nível 2: mais 2 Defesas na rodada

Nível 3: mais 3 Defesas na rodada

Nível 4: mais 4 Defesas na rodada

Saltos

(Até Nível 2: Samurai)

(Até Nível 3: Monge)

(Sem limite de Nível: Ninja)

Esta Técnica permite ao personagem um aproveitamento muito maior dos músculos da parte inferior do corpo, fazendo com que salte além dos limites humanos.

O impulso sobre-humano custa 1 Ponto de Chi para cada Nível (um salto com o Nível 5 custa 5 Pontos de Chi).

Nível 1: o personagem pode saltar até 3 metros para cima ou 5 metros para frente com pouco impulso.

Nível 2: o salto passa a ser de 5 metros para cima e 7 metros para frente, também com pouco impulso.

Escudo Contra Projéteis

(Monge, Ninja, Samurai)

Nível 2: Com uma série de movimentos específicos com sua arma ou mesmo suas mãos e pés, o personagem é capaz de desviar QUALQUER quantidade e tipo de projéteis vindo em sua direção naquela rodada, mesmo que ele não os veja. Disparos de zarabatanas, arcos ou bestas são aparadas e caem no chão, e mesmo balas de canhão são desviadas de seu curso o suficiente para evitar acertar o personagem.

O personagem não pode se locomover nem realizar qualquer ação enquanto usa esta Técnica, mas é capaz de defender até (½ de sua AGI) aliados que estejam próximos (menos de 2 metros).

Reflexão

Restrições: Necessário ter Escudo Contra Projéteis

(Monge, Ninja, Samurai)

Nível 2: Igual a o Escudo Contra Projéteis , mas bem melhor. Permite não apenas bloquear completamente um ataque feito com projéteis ou magias em geral, Contra o personagem, mas também devolvê-lo ao atacante.

Quando recebe um ataque desses, pode se gastar 4Pts de Chi para duplicar as chances de Defesa (8D). Caso a Força de Defesa final seja igual ou maior que a Força de Ataque do oponente, o ataque é desviado para longe e não causa nenhum dano. Não apenas todo dano é evitado, mas também devolve o ataque para o atacante, com a mesma Força de Ataque original.

O personagem não pode se locomover nem realizar qualquer ação enquanto usa esta Técnica, mas é capaz de defender até (sua AGI) aliados que estejam próximos (menos de 2 metros).

Projéteis de Chi

(Monge, Ninja, Samurai)

Custo: 1 de Chi/Nível de Técnica

Duração: Imediata

Alcance: 10m por Nível de Técnica.

Nível 2: Seu personagem pode causar um dano de 2d6 por ponto de chi que alcançam uma distancia de 20m por ponto de Chi.

--- page 49 ---
Manobras Especiais:

Kattotsu Suigetsutou (喝咄水月刀?)

Jubei pode disparar mediante a um teste de ataque um projétil que corre pelo chão (Projéteis de Chi) até um alvo e esse tem direito a um teste de AGI para reduzir o dano a metade

Nikkaku Ratō (二ッ角羅刀?)

Jubei aplica um antiaéreo, um golpe em que ele corre em direção do alvo causando dano (1d4+ 7 e 3 de impacto Investida (40)) com suas armas com a técnica Kattotsu Suigetsutou e saltando e erguendo-as no ar impregnada de energia Chi, (Como um shoryuken). Seu personagem ganha +30% nos testes e +6 nos danos de ataque pelo ar. Mas o personagem ainda deve ter as perícias adequadas, como salto e acrobacia. Canalização Telecinética, Combate Aéreo (70) e Ataque Extra Nível 1.

Hassō Happa (八相発破?)

Uma técnica com a espada que permite aplicar múltiplos golpes de estocada, causando grandes estragos no alvo que devera dividir sua defesa pelo número golpes contra ele (Estocada (70)) e Ataque extra.

Suigetsutou Retsu (烈 水月 刀 iluminado da lâmina Lua violento Água.)

Jubei consegue segurar a energia da técnica Suigetsutou (DEVE FAZER UM TESTE DE WILL PARA MANTER A

CONCENTRÇÃO, PARA EXECUTAR O GOLPE).e transforma-la em uma onda de energia estacionária, então com a outra espada aplica-se novamente Suigetsutou, para Criar um projétil grande e aumentando os danos que passam a ser em XD10, (Projéteis de Chi).

Suigetsutou Zetsu (绝 水月 刀 iluminado da lâmina Lua Suprimindo Água.)

O mesmo que a versão Retsu mas uma grande torre de energia é liberada em seu lugar, que causa 3 acertos e arremessa o alvo para o ar com grande força (Cada Hit

Background / História:  王-虎 (Wánghǔ, Wan-fu) Ele vem de uma poderosa família que reside na China e é um dos generais na Dinastia Qing. Com suas estratégias de batalha e um poderoso exército, Astutos Wan-fu visa unificar toda a China. Wan-fu ouviu historias de "poderosos guerreiros" que podem ser encontro no Japão, ele parte, na esperança de recrutá-los. Após a derrota de Amakusa, ele não consegue encontrar qualquer "poderosos guerreiros". Um profeta aparece ante o furioso Wan-Fu e lhe diz sobre a existência da "Seed of Destruction (Semente da Destruição)", que, em troca de sua alma, permiti que seus possuidores governem o mundo.
Decidido a encontrá-la a todo custo e como a esperança de unir a China, que deixaria de ser um mero sonho, ele deixa sua terra natal novamente para obtê-la.

Ele ainda está recrutando para seu exército de guerreiros. No segundo capítulo, ele protege Beijing junto com seu irmão mais velho, Wan-Ron. Juntos, eles são guerreiros formidáveis e são amados pelo povo da capital. Entretanto, os demônios se infiltraram em sua casa e fizeram lavagem cerebral nos dois irmãos para serem seus escravos. A negligência de seus protetores trouxe fome para a cidade e os cidadãos que protestam, são presos para serem comidos pelos demônios. Com a ajuda de seus companheiros, Wan-Fu se liberta do controle mental e salva seu irmão e o povo.

Em Sen, Wan-fu haviam retornado a seu país de origem. Seu filho contrai uma doença terrível que não pode ser curada por qualquer um dos médicos do imperador. Furioso com seu país e não podendo deixar seu filho nessa situação, ele deixa a China novamente para encontrar uma cura.

Wan-fu

CON 15, FR 17, DEX 15, AGI 17,

INT 11, WILL 12, CAR 10, PER 10.

#Ataques [1], IP 0, PVs 23 PH: 28, Nível 07, Técnica: 05+3, Chi: 4+6, Treino físicos: Mentais

Idade 35 anos, altura 1,98 cm, 111 kg Iniciativa: +10+05+12

--- page 50 ---
Kit Espadachim

Custos: 5pts, 300pts de perícias.

Restrições: nenhuma.

Perícas: Armas brancas (escolha uma [DEX/DEX] 40/40); Animais (montaria [AGI] 30%); Armeiro [0] 30%; Camuflagem [PER] 20%; Esquiva [AGI]10+60%; Esportes (Artes marciais [AGI]/[AGI] 40/40%); Acrobacia 20+45%; Furtividade [AGI] 20%; Manobras de combate (Defesas Múltiplas 100); Manipulação (Intimidação [WILL] 20%); Rastreio (Escolha um ambiente [PER] 20%); Sobrevivência (Escolha um ambiente [PER] 20%).

Aprimoramentos: Kit Espadachim ( Pontos Heróicos 4, Mestre. 5 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 4 e 1 a cada 2 níveis 4Pts) 5Pts.

Perícias: Manobras de Combate: Combate Aéreo (70) Seu personagem ganha +30% nos testes e +6 nos danos de ataque pelo ar.
Mas o personagem ainda deve ter as perícias adequadas, como salto e acrobacia, Corte Duplo (40) Seu personagem pode realizar 2 ataques no seu turno, mas faz um só teste com o redutor de 40%, se tiver a manobra com duas armas, o redutor será de 30%, (se tiver o aprimoramento ambidestro a penalidade baixa para 20%), Arremesso de Oponente (60) Seu personagem pode deslocar o ponto de equilíbrio de seu oponente e arremessá-lo longe, 1m a cada ponto de dano, ele faz um teste de ataque –20% e arremessa o oponente causando seu dano da arte de 1d4 +2d6+seu bônus de força, Ataque Montado (40) Seu personagem quando atacar com sua arma ganha +4 nos seus ataques enquanto estiver montado.

Aprimoramentos: Prontidão (O personagem está sempre atento ao menor sinal de perigo. Ele ganha +5 em iniciativas e nunca recebe nenhuma penalidade quando for atacado pelas costas e/ou sofrer ataques surpresa.) 2Pts, Expert em combate corporal* 1pt, Presença Horripilante (O personagem é horrendo, Monstruoso ou Estranho. Todos os seus oponentes sentem receio de atacá-lo, exceto criaturas grandes. Permite ao personagem adicionar seu valor de Will ao seu valor de iniciativa. Mas não pode ter CAR maior do que 10.) 1Pts, Fanático (Unificar a China) -2

Perícias: 405 pts gastos + 150

Cimitarra Longa 100/100 17/17 00/00 = 117/117 Crit; 19 Dano 1d6+1+1+3 inic- 5

Maça Gigante* 60/60 00/00 00/00 = 60/60 Crit; 15 Dano 2d6+1+1 inic- 7

Kung-fu Shaolin* 100/100 00/00 00/00 = 100/100 Crit; 22 Dano 1d4+1

Tronco Petrificado* 60/60 00/00 00/00 = 60/60 Crit; 15 Dano 1d10+2+1 inc- 8

1º nível o Espachin começa o jogo com a arma principal com 40/40 e aumenta em +5/+5 por nível sem prescisar gastar pontos de perícias para isso (mas se gastar pode chegar a valores maiores que 100%, Aprimoramento Foco em arma 1pt).

2º nível o ataque com a arma principal causam +1pt de dano para cada 2 níveis que possua (Aprimoramento acuidade com arma 1pt).

3º o Espadachin pode atravessar um alvo, caso faça mais pontos de dano que ele possui em pontos de vida, e acertando um oponente que esteja próximo até 1 metro do primeiro, causando o exedente de dano no segundo alvo (Aprimoramento Trespassar 1pt).

4º o espachin pode somar a sua iniciativa os seu pontos de seu Carisma em conjunto com a agilidade.

--- page 51 ---
Técnicas:

Swordsmanship of the Shao Lin Temple Drawn Sword Art (少林寺流抜刀術, Shōrinji-ryū Battō-jutsu)

(Monge/Espadachim)

Arremesso de Armas

(Até Nível 2: Samurai)

(Sem limite de Nível: Ninja)

Esta Técnica permite ao lutador arremessar qualquer tipo de arma (dependendo do Nível de sua Técnica) e provocar grandes danos com ela.

Nível 1: O personagem é capaz de arremessar armas do tipo facas, adagas, shurikens e outras de igual porte. O dano causado é de +1d6 + bônus de FR, e a distância máxima é de (FR x2) metros.

Nível 2: O personagem é capaz de arremessar armas do tipo facões, machadinhas, espadas de pequeno porte, e outras de tamanho semelhante. O dano causado é de +2d6 + bônus de FR, e a distância máxima é de (FR) metros.

Canalização Telecinética

(Até Nível 2: Ninja)

(Até Nível 4: Samurai)

(Sem limite de Nível: Monge)

Trata-se de uma Técnica muito poderosa, onde o guerreiro canaliza seu próprio Chi para energizar seus membros ou sua arma.

Esta Técnica tem uso somente ofensivo. Pode ser usada para causar mais dano (enviando o Chi para a arma, punhos ou pés)

Nível 1 Dano +1, 1 Ponto de Chi; Nível 2, Dano +2, 1 Ponto de Chi; Nível 3, Dano +3, 2 Pontos de Chi; Nível 4, Dano +4, 2 Pontos de Chi).

Ataques Extras

(Monge, Ninja, Samurai)

O personagem é capaz de realizar mais ataques do que o normal por rodada. Muito útil quando se luta contra vários oponentes.

Porém, lembre-se: este poder apenas concede ATAQUES extras, e não ações extras. O personagem ainda está limitado a 1 defesa por rodada.

Nível 1: Dois ataques por rodada

Nível 2: Três ataques por rodada

Nível 3: Quatro ataques por rodada

--- page 52 ---
Manobras Especiais:

Quigong Exploding Drop (気功爆転法, kikou bakutenhou)

Esta técnica consiste em saltar  para o ar, atirando a arma para o solo na direção do alvo (Arremesso de Armas Nível 2). Seu personagem ganha +30% nos testes e +6 nos danos de ataque pelo ar. Mas o personagem ainda deve ter as perícias adequadas, como salto e acrobacia.  Combate Aéreo (70).

True Quigong Exploding Drop (真気功爆転法, shin kikou bakutenhou)

(Bomba Nova Trovão) Esta técnica consiste em saltar  para o ar, atirando a arma para o solo na direção do alvo (Arremesso de Armas Nível 2), criando uma explosão de fogo em cima do ponto de impacto. Seu personagem ganha +30% nos testes e +6 nos danos de ataque pelo ar. Mas o personagem ainda deve ter as perícias adequadas, como salto e acrobacia. Combate Aéreo (70), Canalização Telecinética

Quigong Great Smack (気功大撲殺, kikou dai bakusatsu)

Wan-fu faz um golpe Giratório acertando todos a volta com a arma impregnada de energia Chi, aumentando ainda mais o dano de seu golpe. Seu personagem pode executar até três golpes no mesmo turno (Canalização Telecinética), (Ataques Extras 3)

Quigong Whirlwind Smash (気功旋風撃, kikou senpuu geki)

Wan-fu faz um golpe saltando e erguendo sua arma no ar impregnada de energia Chi, aumentando ainda mais o dano de seu golpe (Como um shoryuken). Seu personagem ganha +30% nos testes e +6 nos danos de ataque pelo ar. Mas o personagem ainda deve ter as perícias adequadas, como salto e acrobacia. (Canalização Telecinética), Combate Aéreo (70)

Background / História: Yoshitora Tokugawa (徳川 慶寅 Tokugawa Yoshitora?) Ele é o único herdeiro ao shogun que estava reinando e ex-estudante de Gaoh Kyougoku Hinowanokami e Jubei Yagyu. Mais interessado em mulheres e festas do que em política, ele foge de casa, recusando se a ser o próximo shogun. Gaoh, acreditando que o Japão só iria prosperar se Yoshitora tomasse o trono, começa uma rebelião com esperanças de trazer seu aluno de volta. Em seu ending, ele questiona os motivos de seu ex-mestre. Gaoh explica que o shogun que tinha reinado antes que Yoshitora não se importava com o povo e continuar sob seu comando só traria mais fome e profanação para o povo. Ele então pede que seu aluno torne-se o shogun. Percebendo a responsabilidade de seu papel pela primeira vez, Yoshitora finalmente aceita o pedido de seu ex-mestre.[33] Como shogun, ele então desafia Haohmaru para um duelo, perguntando se ele deseja juntar-se a si para ajudá-lo a construir uma nova pátria. Haohmaru responde que se ele perder, ele junta-se a ele. Eles lutam mas o resultado do duelo é incerto.[105]

Ele possui sete espadas; seis têm nomes de mulheres e uma tem o seu nome. Cada espada tem sua única habilidade, que ele pode usar para confundir e encurralar oponentes , Yoshitora é um playboy. Em uma de suas poses de vitória, ele é seguido de uma multidão de mulheres jovens.

Yoshitora Tokugawa

CON 15, FR 15, DEX 17, AGI 17 +3,

INT 12, WILL 11, CAR 10, PER 10.

#Ataques [1], IP 0, PVs 22 PH: 28,  Nível 07 Técnica: 05+3, Chi: 4+6, Treino físicos:  +11         Mentais

Idade 20 anos, altura 1,76 cm, 64 kg   Iniciativa: +3d6

Kit Mestre de Iaijutsu

Custos: 5pts, 200pts de aprimoramentos.

Restrições: não pode possuir destreza menor do que 16.

--- page 53 ---
Perícias: Armas brancas (Katana [DEX/DEX] 40/40), Animais (Montaria-cavalo [AGI] 20), Ciências (Heraldica [0] 10), Esquiva [AGI] 20+20, Esportes (Acrobacia [AGI] 20, artes marciais [AGI]/ [AGI] 20/20), Etiqueta (Nobreza [CAR] 10), Furtividade [AGI] 20, Foco em Iaijutsu [0] 25, Manobras de combate (Saque rápido 30), Manipulação ( Intimidação [WILL] 10), Linguagem corporal [INT] 15, Suscetibilidade [PER] 15.

Pericias: Esportes (Salto [AGI] 20),

Aprimoramentos: Pontos Heroicos 4pts, Mestre. (4 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 5 e 1 a cada 2 níveis) 5pts, Ambidestria (o Personagem pode manusear armas e instrumentos tanto com a mão direita quanto com a esquerda, com igual

eficiência. Também pode usar duas armas brancas ao mesmo tempo, se forem pequenas o bastante para o uso com uma única mão. Estão fora dessa categoria arcos, bestas, lanças, a maioria dos machados e martelos e as grandes espadas. A ambidestria afeta apenas Perícias baseadas em Destreza, não em Agilidade: boxe, artes marciais e outras não recebem benefícios pela ambidestria) 2Pts,  Iniciativa (Quem possuir esse aprimoramento não precisa rolar a sua iniciativa no inicio do combate elas sempre agem primeiro caso ela enfrente outra criatura com a mesma habilidade a iniciativa e rolada entre elas) 2Pts, Galante (seu personagem é um sedutor nato (ou ao menos tenta ser um). Possui um fraco pelo sexo oposto, nunca deixando passar a chance de conquistar um novo “troféu”. Faça um Teste de WILL para resistir à oportunidade de tentar conquistar um(a) amante.) -1Pt, Fanfarronice (O personagem é um trovador. Sempre está contando vantagem de si mesmo. Conta histórias absurdas sobre coisas que fez (ou que os outros fizeram, dizendo que foi ele mesmo), se julga superior aos outros e não gosta que lhe olhem atravessado. Quer se demonstrar o maioral e isso geralmente incomoda os outros (não é um Megalomaníaco, mas às vezes pode agir como tal) -1Pt.

Perícias: 260pts gastos + 150 do nível

Katana                 40/40          17/17     20/20     = 77/77                    Dano 1d10+1+3 inic- 4

No Dachi             00/00          17/17     20/00     = 37/17                    Dano 2d6+2       inic- 10

Kendo                  20/20          20/20     20/20     = 60/60                    Dano 1d4+1

Manobras de Combate*

Combate Aéreo (70), Defesas Múltiplas (150), Agarramento (Grapplin) (20), Velocidade (50)

*Características da classe: Todas as habilidades a seguir funcionam apenas quando o mestre de Iaijutsu esta sem armaduras e quando usa uma Katana ou uma espada especial.

1º nível acuidade com arma: O personagem recebe um bônus de +1 para cada dois níveis que possua, mas somente com a arma escolhida (Aprimoramento Acuidade com arma 1pt).

2º nível lâmina relâmpago: O personagem recebe um ponto extra em AGI a cada dois níveis e + 1d6 a mais em iniciativa (Aprimoramento Agilidade aprimorada 2pts).

4º nível manobra de combate extra: O mestre de Iaijutsu ganha um conjunto de manobras de combate extra sem gastar pontos de perícias (Aprimoramento Manobras de combate 1pt).

5º nível ataque do vácuo: O mestre de Iaijutsu pode subtrair um valor de todas as jogadas de ataque e somá-lo a todas as jogadas de dano, sendo que cada 5% aumenta o dano em +1. As alterações permanecem apenas por uma rodada (Aprimoramento Ataque poderoso 1pt).

--- page 54 ---
8º nível um ataque dois cortes: O mestre de Iaijutsu pode fazer um ataque extra por roda com a katana (Aprimoramento Ataque em movimento 1pt e Trespassar 2pts.)

*Foco em Iaijutsu

Iaijutsu é uma modalidade de luta com espada que consiste em vencer o combate com um único e mortal golpe, aplicado ao retirar a espada da banhinha. O mesmo movimento empregado para sacar a espada é usado para atingir o inimigo (Perícia Iaijutsu).

Benefícios: no início de um combate você pode provocar mais dano no eu primeiro ataque ao sacar a espada, de acordo com o resultado de seu teste em foco em Iaijutsu: até 16% +1; 17 a 33%= +2, 34 a 65%= +1d6; 66 a 81%= +2d6; 82 a 99%= +3d6; 100%= +4d6 (Maximo).

Especial: ao duelar com outro personagem que também possua foco em Iaijutsu, os dois substituem a sua jogada de iniciativa por um teste de foco em Iaijutsu. Isto é chamado duelo Iaijutsu

O Chi só é recuperado através de sono ou meditação. Cada hora de sono permite ao personagem recuperar 1 Ponto de Chi. No caso da meditação, o personagem deve fazer um rolamento de sua Perícia Meditação, e observar sua margem de sucesso. Cada 2 de diferença entre o resultado e sua Perícia recuperam 1 Ponto de Chi em 1 hora de meditação.

--- page 55 ---
Técnicas:

Yoshitora Tokugawa Ryu

(Samurai)

Canalização Telecinética

(Até Nível 2: Ninja)

(Até Nível 4: Samurai)

(Sem limite de Nível: Monge)

Trata-se de uma Técnica muito poderosa, onde o guerreiro canaliza seu próprio Chi para energizar seus membros ou sua arma.

Esta Técnica tem uso somente ofensivo. Pode ser usada para causar mais dano (enviando o Chi para a arma, punhos ou pés).

Nível 1 Dano +1, 1 Ponto de Chi; Nível 2, Dano +2, 1 Ponto de Chi; Nível 3, Dano +3, 2 Pontos de Chi; Nível 4, Dano +4, 2 Pontos de Chi).

Ataques Extras

(Monge, Ninja, Samurai)

O personagem é capaz de realizar mais ataques do que o normal por rodada. Muito útil quando se luta contra vários oponentes.

Porém, lembre-se: este poder apenas concede ATAQUES extras, e não ações extras. O personagem ainda está limitado a 1 defesa por rodada.

Nível 1: Dois ataques por rodada

Nível 2: Três ataques por rodada

Nível 3: Quatro ataques por rodada

Nível 4: Cinco ataques por rodada

Nível 5: Seis ataques por rodada

Escudo Contra Projéteis

(Monge, Ninja, Samurai)

2 Pontos: Com uma série de movimentos específicos com sua arma ou mesmo suas mãos e pés, o personagem é capaz de desviar QUALQUER quantidade e tipo de projéteis vindo em sua direção naquela rodada, mesmo que ele não os veja. Disparos de zarabatanas, arcos ou bestas são aparadas e caem no chão, e mesmo balas de canhão são desviadas de seu curso o suficiente para evitar acertar o personagem.

O personagem não pode se locomover nem realizar qualquer ação enquanto usa esta Técnica, mas é capaz de defender até (½ de sua AGI) aliados que estejam próximos (menos de 2 metros).

Deslocamento de Ar

(Monge, Ninja, Samurai)

O personagem desfere um golpe com tal força que o deslocamento de ar provocado pelo golpe é capaz de causar dano a razoável distância.

Por necessitar de grande esforço durante o golpe, o personagem só pode realizar esta ação no turno, perdendo todos os ataques extras a que teria direito normalmente.

Porém, uma grande vantagem desta Técnica é que, diferente das outras Técnicas, ela pode ser usada em conjunto com qualquer outra Técnica, fazendo que uma Técnica normalmente de ataque corporal se torne uma Técnica de longo alcance.

Esta Técnica custa (Nível) Pontos de Chi para ser utilizada.

Nível 1: O deslocamento de ar chega até uma distância de 5 metros, causando metade do dano que causaria normalmente.

Nível 2: O deslocamento de ar chega até uma distância de (metade da FR) metros,

causando metade do dano que causaria normalmente.

Nível 3: O deslocamento de ar chega até uma distância de (metade da FR) metros, causando o dano que o ataque causaria normalmente.

Nível 4: O deslocamento de ar chega até uma distância de (FR) metros, causando o dano que causaria normalmente.

Força Chi

(Monge, Ninja, Samurai)

Custo: 1 de Chi/Nível de Técnica

Duração: Sustentável/Concentração

Alcance: 10m por Nível.

Qualquer dos Elementos pode ser usado para realizar algum esforço físico. Você pode criar um braço de pedra, uma garra de fogo, um tentáculo de trevas ou qualquer outra forma capaz de levantar, empurrar, puxar, atacar ou causar dano. Não importa qual seja a forma dessa manifestação, sua Força será sempre igual ao Nível da Técnica. Portanto, Água Nível 3 cria um jato d'água com Força 3 (ou FR 3d). Obviamente, quanto maior o Nível de Técnica do Personagem, mais Força ele será capaz de invocar

--- page 56 ---
Manobras Especiais:

1st Sword: Pink Blossom (壱の太刀 撫子, ichi no tachi nadeshiko)

Yoshitora projeta-se contra um oponente e com um saque de iaijutsu o acerta com sua espada impregnada de energia Chi, aumentando ainda mais o dano de seu golpe (Canalização Telecinética).

2nd Sword: White Lily (弐の太刀 白百合, ni no tachi shirayuri)

Yoshitora faz um golpe saltando e girando no ar com sua espada impregnada de energia Chi, aumentando ainda mais o dano de seu golpe (Como um shoryuken). Seu personagem ganha +30% nos testes e +6 nos danos de ataque pelo ar. Mas o personagem ainda deve ter as perícias adequadas, como salto e acrobacia. (Canalização Telecinética), Combate Aéreo (70)

3rd Sword: Tree Peony (参の太刀 牡丹, san no tachi botan)

Yoshitora faz um golpe com sua espada de baixo para cima em pleno ar com sua espada impregnada de energia Chi, aumentando ainda mais o dano de seu golpe . Seu personagem ganha +30% nos testes e +6 nos danos de ataque pelo ar. Mas o personagem ainda deve ter as perícias adequadas, como salto e acrobacia. (Canalização Telecinética), Combate Aéreo (70)

4th Sword: Camellia (四の太刀 椿, yon no tachi tsubaki)

Yoshitora da um pequeno salto para frente e pondo as bainhas das espadas na direção do adversário, enquanto usa o chi  para gerar uma aura de proteção para desviar projéteis e energias lançadas contra ele (Escudo Contra Projéteis), e por fim executa um ataque vertical de cima para baixo impulsionado pelo salto causando grande estrago (Ataque extra 1).  Custo 3Pts de Chi.

5th Sword: Morning Glory (五の太刀 朝顔, go no tachi asagao)

Yoshitora aplica um golpe com a espada de baixo para cima contra o oponente se for bem sucedido,  poderá aplicar  uma sequencia de golpes; um golpe com cada espada totalizando 6, (Ataque extra 4) em conjunto com o  iaijutsu esta técnica é extremamente devastadora.  Custo 4 Pts de Chi.

6th Sword: Moonflower (六の太刀 夕顔, roku no tachi yuugao)

Yoshitora se projeta-se contra o  adversário agarrado-lhe e o puxando para si (Agarramento (Grapplin) (20), devido ao desequilíbrio, o oponente tem suas defesas reduzidas a metade e recebe uma estocada poderosa  nas costas (Ataque extra 1). Isso se dá porque ao fazê-lo os dois ficam de costas um para o outro e o samurai simula um ataque em seu próprio corpo, mas acerta somente seu alvo.

É uma técnica difícil de se fazer, para segurar seu oponente ele faz um teste de força difícil, se passar  pode fazer um ataque com acerto automático. (Canalização Telecinética).

7th Sword: Butterfly flying over flowers (七の太刀 遊蝶華, nana no tachi: yuchouka)

Yoshitora aplica um golpe sacando duas espadas de uma só vez e inclinando seu corpo para frente para que o golpe saia com tanta energia que o deslocamento de ar provocado seja capaz de causar dano a razoável distância e altura.

Por necessitar de grande esforço durante o golpe, o personagem só pode realizar esta ação no turno, perdendo todos os ataques extras a que teria direito normalmente.

Porém, uma grande vantagem desta Técnica é que, diferente das outras Técnicas, ela pode ser usada em conjunto com qualquer outra Técnica, fazendo que uma Técnica normalmente de ataque corporal se torne uma Técnica de longo alcance.

Esta Técnica custa (Nível) Pontos de Chi para ser utilizada.

Nível 1: O deslocamento de ar chega até uma distância de 5 metros, causando metade do dano que causaria normalmente.

Nível 2: O deslocamento de ar chega até uma distância de (metade da FR) metros

causando metade do dano que causaria normalmente.

--- page 57 ---
Nível 3: O deslocamento de ar chega até uma distância de (metade da FR) metros, causando o dano que o ataque causaria normalmente.

Nível 4: O deslocamento de ar chega até uma distância de (FR) metros, causando o dano que causaria normalmente.

Hollyhock (葵, aoi)

Yoshitora se abaixa e gira próximo a seu alvo (como se fosse aplicar uma rasteira) fazendo sua espada maior passar muito rente ao chão, que se acertar desencadeia um campo de chi tão poderoso que o alvo será arremessado para o alto (Força Chi Nível 4) aproximadamente 5m altura, e então Yoshitora salta junto a sua vítima (Como um Shoryuken), que na sequencia será atingido por todas as espadas (Ataque extra 5) e por fim surgem lírios brancos junto ao adversário e o golpe final é aplicado com a espada maior de cima para baixo totalizando 7 golpes. Seu personagem ganha +30% nos testes e +6 nos danos de ataque pelo ar.
Mas o personagem ainda deve ter as perícias adequadas, como salto e acrobacia. (Canalização Telecinética), Combate Aéreo (70)

Background / História: Neinhalt Sieger é um guerreiro da Prússia e o líder do "Red Lion Knights" (em português: "Cavaleiros do Leão Vermelho"). Ele foi ao Japão para cuidar da ameaça de Mizuki. Seu estilo de luta consiste em técnicas únicas de braçadas e socos, que é melhor amplificado pela força de sua arma. Sua braceira, que pode ser facilmente usada para proteger seu corpo inteiro como um escudo, também possui a habilidade de atirar munições quando ele expande seu punho.

Guerreiro Neinhalt Sieger

CON 15, FR 15, DEX 17, AGI 18,

INT 12, WILL 12, CAR 11, PER 12.

#Ataques [1], IP 0, PVs 27 PH:48, Nível 12

Idade 30 anos, altura 210 cm, 98 kg

--- page 58 ---
Kit Guerreiro:

Custo: 3 Pts, 200 Pts Perícia

Restrições: Nenhuma

Perícias: Armas brancas (Qualquer arma [DEX/ DEX] 40/40; 30/20 em outra); Armeiro [0/ Ferreiro ou Carpinteiro] 10%; Escudo [DEX] 30%; Esquiva [AGI] 30% Furtividade [AGI] 20%; Animais (Montaria [AGI] 20%); Escutar [PER] 10%; Esportes (Arremesso [DEX] 10%); Manipulação (Intimidação [WILL] 20%); Sobrevivência [PER] 20%.

Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4, Arma preferencial 1, Mestre. (4 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 3 e 1 a cada 2 níveis)

Aprimoramentos:

Background / História: Sub-Zero é um guerreiro que foi enviado pelo clã Lin Kuei para matar Shang Tsung durante um torneio. Ele falhou em sua missão e foi morto pelo espectro Scorpion, que buscava vingança pela sua própria morte.Em Mortal Kombat Mythologies: Sub-Zero, que serve de prelúdio para o primeiro Mortal Kombat, Quan Chi contrata o clã Lin Kuei para encontrar um antigo pergaminho. O Mestre dos Lin Kuei envia então Sub-Zero para a missão. Ao encontrar o pergaminho, Sub-Zero é surpreendido pelo ninja Scorpion do clã rival Shirai Ryu. Em batalha, Sub-Zero matou seu oponente sem misericórdia. Depois que Sub-Zero entregou o mapa, Quan Chi como pagamento ao Grande Mestre dos Lin Kuei, aniquilou o clã rival, o Shirai Ryu.Em Mortal Kombat: Deception é revelado que Sub-Zero tornou-se o fantasma Noob Saibot após Shinnok e Quan Chi levá-lo para a Irmandade da Sombra. Recentemente foi revelado que seu verdadeiro nome é Bi-Han.

Ninja Elemental do Gelo de 1º grau do Clã Lin Kuei

CON 15, FR 15, DEX 17, AGI 17,

INT 12, WILL 11, CAR 10, PER 13.

#Ataques [1], IP 0, PVs 25 PH: 30,  Nível 10 Técnica: 09, Chi: 14+9, Treino físicos:            Mentais

Idade ?? anos, altura ??? cm, ?? kg

Kit Shinobi

Custo: 5pts, 320pts de Perícia.

Restrições: Nenhuma

Perícias: escolha uma armas orientais 20/20, Escapismo 20, Armadilhas 20, Herbalismo 20, Camuflagem 40, Ciências Proibidas (Teoria de Magia 20), Esportes ( Acrobacia 35, Alpinismo 25, Ninjitsu 50/50, Natação 15, Salto 15), Furtividade 30, Fechaduras 20, Escutar 20, subterfúgio 30, disfarces 20, Manipulação (Intimidação 20), Artes (atuação 20), Venenos 10, Esquiva 50, Linguagem Secreta 10.

Aprimoramentos: Pontos heróicos 3pts, Mestre. (5 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 4 e 1 a cada 2 níveis) 4pts, Expert em combate corporal* 1pt, Deslocamento 1pt, Coragem 2pts, Patrono ( sua Escola) 2pts, Devoção ( com sua Escola) -2pts, Segredo -3pts.

Aprimoramentos: Pontos de Energia extra 1pt, Evasão 1pt, Intimidação (+Nível vezes 5%)1pt, Família Desonrada –1,

Perícias: 320pts gastos + 225 do nível

Acrobacia 20, Manobra de Combate-Andar silencioso (30), Flexibilidade de juntas (20), Defesas Múltiplas (100), teoria da magia 15.

Ninja-to* 75/75 Dano 1d6+2+1 inic- 4

Ninjitsu 50/50 – 17/17- 20/20 = 87/87 Dano 1d4+1

Arremesso* 75 Dano  1d3+1 inic-2 Alcance 30m

Adaga Kogatana 20/20-17/17-10/10=47/47 Dano 1d3+1+1 inic- 3

Arco de viagem* 75 Dano 1d6 Inic-4/-1 Alcance 30/60m

--- page 59 ---
Técnicas:

Ninja Lin Kuei Elemental do gelo

(Ninja Shinobi)

Os assassinos mortais. São matadores orientais treinados nas artes da morte rápida e sem vestígios. Um ninja é temido e trabalha por contrato. Possuem códigos de honra muito fortes, tão traiçoeiros quanto suas lâminas afiadas. O clã Lin Kuei é formado várias seitas diferentes, cada qual destinada a estudar algum tipo de arte diferente. Sub-Zero, por exemplo, é conhecido por seu controle do gelo e das baixas temperaturas, enquanto seu inimigo Scorpion aprendera o domínio das chamas e do fogo.

Arremesso de Armas

Esta Técnica permite ao lutador arremessar qualquer tipo de arma (dependendo do Nível de sua Técnica) e provocar grandes danos com ela.

Nível 1: O personagem é capaz de arremessar armas do tipo facas, adagas, shurikens e outras de igual porte. O dano causado é de Arma+1d6 + bônus de FR, e a distância máxima é de (FR x2) metros.

Saltos

(Sem limite de Nível: Ninja)

Esta Técnica permite ao personagem um aproveitamento muito maior dos músculos da parte inferior do corpo, fazendo com que salte além dos limites humanos.

O impulso sobre-humano custa 1 Ponto de Chi para cada Nível (um salto com o Nível 5 custa 5 Pontos de Chi).

Nível 1: o personagem pode saltar até 3 metros para cima ou 5 metros para frente com pouco impulso.

--- page 60 ---
Jutsus:

Nawanuke no Jutsu (Técnica de Escapatória)

Nivel 1: Um ninjutsu básico que permite que o ninja desamarre cordas. Ao custo de 1 ponto de chi os testes de escapismo se tornam mais facies( reduza a dificuldade deste).

Shunshin no Jutsu (Técnica do Movimento Rápido do Corpo).

Nivel 1: É uma jutsu de movimento em alta velocidade, permitindo que um ninja se mova de curta para longas distâncias a uma velocidade quase indetectável (deslocamento aprimorado/ deslocamento). Para um observador, é como se o usuário tivesse se teletransportado. Uma baforada de fumaça é ocasionalmente usada para disfarçar os movimentos do usuário. Ele é realizado usando 1 ponto de chakra (Chi) temporariamente para revitalizar o corpo e para se move em velocidades extremas e deixar um pouco de elemento para destrair o s adversários.
A quantidade de chakra (Chi) necessário depende da distância total entre o usuário e o local destinado Cada ponto de chakra (Chi) extra dobra a distancia.

Kawarimi no Jutsu (Técnica de Substituição do Corpo)

Nivel 1: Quando em perigo, o ninja põe algo no lugar dele, não se machucando. Normalmente se põe madeira com Henge no Jutsu transformado no ninja, ou qualquer outra coisa. É necessário possuir deslocamento para que o efeio seja perfeito, caso contrario a técnica podera ser detectada pelo oponente mediante a um teste de PER vs. AGI do shinobi. Gasta-se 1 de chi para substituir o shinob por quelqer coisa até 25kg, em uma área de 10m de raio.

Henge no Jutsu (Técnica de Transformação)

Nivel 1: Um ninja a usa para virar outra coisa copiando perfeitamente a aparência, se escondendo, enganando os outros, mas se o usuário for atingido ou alguém desconfiar do que esta a sua frente é uma ilusão, a pessoa pode fazer um teste de PER vs. WILL do shinobi para detectar a ilusão, se falhar o jutsu será desfeito. Ao custo de 2 pontos de chi.

Mizu no Kinobiri ( Andar na Água??)

Nivel 2: Concentrando chakra nas solas do pés, o ninja pode andar na água como se tivesse andando no chão, diferentemente do Kinobiri essa técnica é mais complexa pois não é só necessário concentrar o Chi como é necessário manter um fluxo constante nos pés formando uma espécie de "perna-de-pau" de Chi embaixo d'água. Ao custo de 2 pontos de chi, pode-se manter um indivído de até 50kg sem nenhum esforço, ao se esforçar mais ou seja um teste bem sucedidodo em WILL, pode-se manter o dobro de peso, com 3 pontos não e necessário teste.

--- page 61 ---
Jutsus elementais:

Fuusamui no Mai (Dança do Vento Gélido) Nivel 1:O usuário inicia um movimento giratório muito rápido, criando pequenos deslocamentos de vento gélido que confundem e atrapalham a visão do oponente. Este poder faz com que a temperatura ambiente diminua. Divida por dois a temperatura ambiente para cada ponto de Chi utilizado. Se a temperatura se reduzir a -5oC, todos os testes serão feitos com metade do valor normal. Se esta diminuir a menos de -20o C, qualquer criatura que tenha CON abaixo de 12 deverá fazer um teste de CON para não desmaiar.
Se ultrapassar -30o C, criaturas com CON abaixo de 12 devem fazer um teste com metade do valor normal e criaturas com CON abaixo de 18 devem fazer um teste normal o alcance e dado pela tabela.

Ninpou - Kirigakure no Jutsu (Arte Ninja - Técnica da Névoa Escondida)

Nível 2: Nota: O shinobi só poderá excercer Ninpou - Kirigakure no Jutsu quando estiver próximo a alguma superfície aquática. O ninja cria uma névoa intensa, deixando o inimigo com visibilidade zero, vulnerável a ataques, em uma área de 20m² ,mas seus efeitos podem ser ampliados com um gasto adcional em pontos de chi (para cada 2 pontos extra dobre a área de efeito). Todas as pessoas dentro das névoas fazem seus ataques e testes com metade do valor normal (2 pontos de chi). O shinobi que conjurou o jutsu enxerga normalmente dentro da neblina.

Hyuuton Bunshin no Jutsu (Técnica do Clone de Gelo)

Nivel 3: Técnica que cria vários clones feitos de gelo, que não podem se distanciar muito do ninja original. Em locais Frios, o poder do Hyuuton Bunshin aumenta consideravelmente. Cada clone de gelo, se for tocado congela quem os toca com força 3d ou seja, -3d6 em todos os atributos físicos ate se aquecerem ou acabar o efeito que é de 3d6 rodadas ou uma cena. Cada vítima deste Jutsu deve ter sucesso em dois testes de Resistência: se tiver sucesso no primeiro, terá evitado o congelamento. Mas, se fracassar nesse, deverá fazer um segundo teste de Resistência para não sofrer dano pelo frio (3d6 de dano).
É necessário 3 pontos chi para conjurar 1 clone para cada 2 níveis e duram 10 minutos por nível, mas com o adcional de mais 3pontos em chi pode-se dobrar os números de clones conjurados.

Hyouton - Tsubame Fubuki (Libertação do Gelo – Projeteis de Gelo)

Nível 3: Um Jutsu de ataque rápido. Criam-se projéteis de gelo, que são arremessados em direção ao inimigo. Quem for atingido sofre o dano de um projetil e um redutor -3d6 em todos os atributos físicos ate se aquecerem ou acabar o efeito que é de 3d6 rodadas ou uma cena. Cada vítima deste Jutsu deve ter sucesso em dois testes de Resistência: se tiver sucesso no primeiro, terá evitado o congelamento. Mas, se fracassar nesse, deverá fazer um segundo teste de Resistência para não sofrer dano pelo frio (3d6 de dano). Custo 3 pontos de Chi.

Ice Mist (Neblina congelante)

--- page 62 ---
Nivel 4: Por ser um Jutsu de nível avançado, o Sopro de Gelo é altamente cobiçado pelos Ninjas glaciais e aficcionados por Jutsus ofensivos em geral. Através dele, o Shinobi faz surgir de sua boca uma neblina congelante, com 10 m de comprimento por 5 m de diâmetro em sua parte maior. Quem estiver na área de efeito deve ter sucesso em um teste de AGI ou sofrerão 3d6 pontos de dano — um sucesso no teste reduz este dano à metade. Além deste efeito, todos aqueles afetados pela neblina devem fazer outro teste de AGI — independente de terem sofrido dano ou não. Se falharem, ficarão congelados por 3d6 rodadas devido ao frio. Personagens congelados não podem atacar, defender-se ou lançar magias. O shinobi, se quiser, pode ampliar os poderes da neblina. Para cada ponto de chi adicional, o comprimento do cone aumenta em 2 m, e o seu diâmetro, em 1 m. O dano do jutsu e o tempo de congelamento aumentam em 1d6 para cada nível de chi investido. Por exemplo, uma neblina feita com 5 pontos de chi teria 12 m de comprimento por 6 m de diâmetro, causaria 4d6 de dano em seus alvos e/ou congelá-los-ia

por 4d6 rodadas

Background / História: Reptile é dito ser o último Saurian macho, uma raça de homens-répteis  que havia habitado o Earthrealm antes dos humanos (tendo fugido para Zaterra durante a guerra entre Shinnok e os outros deuses). No primeiro MK e segundo torneio ele é protetor pessoal de Shang Tsung. Depois Shao Kahn dá a ele e a jade a missão de capturar Kitana. Após a queda de Shao Kahn ele é banido ao Netherealm pelo genocídio de muitas espécies (ironia pois foi assim que foi extinta a sua própria raça) e sai como general das forças do deus caido Shinnok. Após esse Deus também cair, ele retornou a servir Shao Kahn e tendo como ordem atacar a base da Kitana nesse meio tempo Quan Chi e Shang Tsung atacaram Shao Kanh (começo do MK:DA) e tendo falhado a seu mestre ele fica vagando no deserto ate encontrar Nitara e por estar deseperado (por estar sem

mestre) ele oferece total lealdade a ela e como primeira ordem pede a Reptile que ataque Cyrax. Ela explicou que ele tinha que destruir o painel de braço dele primeiro para debilitar o intruso. Após essa batalha, Reptile descobriu a armação de Nitara e a seguiu até uma caverna cercado por lava, porém Nitara não estava mais lá. Ele chega na caverna na hora em que o último Ovo de Dragão choca, e o espírito de Onaga o Rei Dragão toma o corpo de Reptile, transformando em uma cópia do seu antigo corpo durante Deception. No fim desse jogo, Nightwolf faz um ritual que separa os dois e bane Onaga para o Netherealm.

Em seu final em Armageddon, ele derrota Blaze e a pirâmide cai, revelando o túmulo de uma Saurian. Revertendo para sua forma humana, ele e a Saurian recuperam sua raça, levando Zaterra à sua glória original.

Seu final em Mortal Kombat 9 é um dos melhores, tendo derrotado Shao Kahn, Reptile se torna o mais respeitado e temido guerreiro dos realms, com todo esse poder, ele forçou Shang Tsung a reconstruir toda a sua raça, os Saurian, Shang Tsung fez um ótimo trabalho, criando um exército inteiro de Saurians prontos para seuir as ordens de Reptile. Sua primeira ordem foi a de destruir todos os Tarkatan, Shokans e Centauros que não obedecessem ás ordens dele, o sentimento de estar reunido com seu povo cegou Reptile para com seus antigos aliados, Reptile estava em casa novamente.

Ninja Saurian de 1º grau do Clã Lin Kuei

CON 15, FR 15, DEX 15, AGI 19,

INT 12, WILL 11, CAR 10, PER 13.

--- page 63 ---
#Ataques [1], IP 0, PVs 25 PH: 30,  Nível 10 Técnica: 09+7, Chi: 14+9, Treino físicos:   700         Mentais

Idade ?? anos, altura ??? cm, ?? kg

Kit Shinobi

Custo: 5pts, 320pts de Perícia.

Restrições: Nenhuma

Perícias: escolha uma armas orientais 20/20, Escapismo 20, Armadilhas 20, Herbalismo 20, Camuflagem 40, Ciências Proibidas (Teoria de Magia 20), Esportes ( Acrobacia 35, Alpinismo 25, Ninjitsu 50/50, Natação 15, Salto 15), Furtividade 30, Fechaduras 20, Escutar 20, subterfúgio 30, disfarces 20, Manipulação (Intimidação 20), Artes (atuação 20), Venenos 10, Esquiva 50, Linguagem Secreta 10.

Aprimoramentos: Pontos heróicos 3pts, Mestre. (5 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 4 e 1 a cada 2 níveis) 4pts, Expert em combate corporal* 1pt, Deslocamento 1pt, Coragem 2pts, Patrono ( sua Escola) 2pts, Devoção ( com sua Escola) -2pts, Segredo -3pts.

Aprimoramentos: Pontos de Energia extra 1pt, Evasão 1pt, Alvo Elusivo1pt, Família Desonrada –1,

Perícias: 320pts gastos + 225 do nível

Acrobacia 20, Manobra de Combate-Andar silencioso (30), Flexibilidade de juntas (20), Defesas Múltiplas (100), teoria da magia 15.

Ninja-to* 75/75 Dano 1d6+2+1 inic- 4

Ninjitsu 50/50 – 19/19- 20/20 = 89/89 Dano 1d4+1

Arremesso* 75 Dano 1d3+1 inic-2 Alcance 30m

Adaga Kogatana 20/20-15/15-10/10=45/45 Dano 1d3+1+1 inic- 3

Arco de viagem* 75 Dano 1d6 Inic-4/-1 Alcance 30/60m

--- page 64 ---
Técnicas:

Ninja Lin Kuei Saurian

(Ninja Shinobi)

Os assassinos mortais. São matadores orientais treinados nas artes da morte rápida e sem vestígios. Um ninja é temido e trabalha por contrato. Possuem códigos de honra muito fortes, tão traiçoeiros quanto suas lâminas afiadas. O clã Lin Kuei é formado várias seitas diferentes, cada qual destinada a estudar algum tipo de arte diferente. Sub-Zero, por exemplo, é conhecido por seu controle do gelo e das baixas temperaturas, enquanto seu inimigo Scorpion aprendera o domínio das chamas e do fogo.

Arremesso de Armas

Esta Técnica permite ao lutador arremessar qualquer tipo de arma (dependendo do Nível de sua Técnica) e provocar grandes danos com ela.

Nível 1: O personagem é capaz de arremessar armas do tipo facas, adagas, shurikens e outras de igual porte. O dano causado é de Arma+1d6 + bônus de FR, e a distância máxima é de (FR x2) metros.

Saltos

(Sem limite de Nível: Ninja)

Esta Técnica permite ao personagem um aproveitamento muito maior dos músculos da parte inferior do corpo, fazendo com que salte além dos limites humanos.

O impulso sobre-humano custa 1 Ponto de Chi para cada Nível (um salto com o Nível 5 custa 5 Pontos de Chi).

Nível 1: o personagem pode saltar até 3 metros para cima ou 5 metros para frente com pouco impulso.

Camuflagem

(Ninja)

O personagem consegue utilizar sua energia Chi para gerar vários efeitos diferentes, aumentando ainda mais sua habilidade natural de se camuflar ao ambiente. A duração de todos os Níveis é de (WILL x2) rodadas, e o custo é de (Nível) Pontos de Chi.

Nível 1: o personagem pode alterar a cor de sua pele como desejar.

Nível 2: não só altera as cores como pode adotar padrões de cores compatíveis com o ambiente.

Nível 3: o personagem altera a textura de seu corpo, bem como seus padrões de cor, mesclando-se ao ambiente em que se encontra, simulando rochas, folhas ou outros elementos. É necessário um Teste Difícil de PER para o personagem ser detectado.

Nível 4: o personagem se torna um borrão, quase impossível de ser detectado por métodos naturais (só um Acerto Crítico em um Teste Difícil de PER).

--- page 65 ---
Jutsus:

Nawanuke no Jutsu (Técnica de Escapatória)

Nivel 1: Um ninjutsu básico que permite que o ninja desamarre cordas. Ao custo de 1 ponto de chi os testes de escapismo se tornam mais facies( reduza a dificuldade deste).

Shunshin no Jutsu (Técnica do Movimento Rápido do Corpo).

Nivel 1: É uma jutsu de movimento em alta velocidade, permitindo que um ninja se mova de curta para longas distâncias a uma velocidade quase indetectável (deslocamento aprimorado/ deslocamento). Para um observador, é como se o usuário tivesse se teletransportado. Uma baforada de fumaça é ocasionalmente usada para disfarçar os movimentos do usuário. Ele é realizado usando 1 ponto de chakra (Chi) temporariamente para revitalizar o corpo e para se move em velocidades extremas e deixar um pouco de elemento para destrair o s adversários.
A quantidade de chakra (Chi) necessário depende da distância total entre o usuário e o local destinado Cada ponto de chakra (Chi) extra dobra a distancia.

Kawarimi no Jutsu (Técnica de Substituição do Corpo)

Nivel 1: Quando em perigo, o ninja põe algo no lugar dele, não se machucando. Normalmente se põe madeira com Henge no Jutsu transformado no ninja, ou qualquer outra coisa. É necessário possuir deslocamento para que o efeio seja perfeito, caso contrario a técnica podera ser detectada pelo oponente mediante a um teste de PER vs. AGI do shinobi. Gasta-se 1 de chi para substituir o shinob por quelqer coisa até 25kg, em uma área de 10m de raio.

Henge no Jutsu (Técnica de Transformação)

Nivel 1: Um ninja a usa para virar outra coisa copiando perfeitamente a aparência, se escondendo, enganando os outros, mas se o usuário for atingido ou alguém desconfiar do que esta a sua frente é uma ilusão, a pessoa pode fazer um teste de PER vs. WILL do shinobi para detectar a ilusão, se falhar o jutsu será desfeito. Ao custo de 2 pontos de chi.

Mizu no Kinobiri ( Andar na Água??)

Nivel 2: Concentrando chakra nas solas do pés, o ninja pode andar na água como se tivesse andando no chão, diferentemente do Kinobiri essa técnica é mais complexa pois não é só necessário concentrar o Chi como é necessário manter um fluxo constante nos pés formando uma espécie de "perna-de-pau" de Chi embaixo d'água. Ao custo de 2 pontos de chi, pode-se manter um indivído de até 50kg sem nenhum esforço, ao se esforçar mais ou seja um teste bem sucedidodo em WILL, pode-se manter o dobro de peso, com 3 pontos não e necessário teste.

Kage Shuriken Bunshin no Jutsu (Técnica do Clone da Shuriken de Sombra)

Nível 3: Utilizando shurikens comuns, o Ninja cria clones de sombra das mesmas que são tão fatais como as originais. São criadas 6 Shurikens para cada 3 pontos de chi.

Ninpou - Doku Kiri (Arte Ninja - Névoa Venenosa)

Level 3:O ninja solta uma nuvem roxa de veneno de sua boca. Com isso ele ganha tempo para se esconder e ainda envenena o inimigo. Este Jutsu é capaz de criar uma forte névoa venenosa em uma área circular com 10 m de diâmetro. Quem estiver na área de efeito não conseguirá enxergar coisa alguma — para efeitos de jogo, considere que os personagens dentro da névoa estão cegos, com todas as penalidades inerentes a esta condição. Além disto, eles devem fazer dois teste de CON para não serem envenenados e imobilizados por 3d6 rodadas devido ao efeito do veneno, o veneno em si causa um dano de 3 pontos por rodada até ser removido.
Personagens imobilizados não podem atacar defender-se ou lançar magias.

Senei Jashu (Mãos de Cobras de Sombra Escondidas)

--- page 66 ---
Nível 4: O usuário faz saírem cobras dos braços ou da boca para atacar o oponente(em cada braço saem 3 cobras ou quando o jutsu é concentrado em um braço só saem 6 cobras), essa técnica combinada com a técnica Kusanagi no Yaiba pode fazer sairem espadas da boca das cobras. Com as cobras de seus braços, o ninja pode agarrar ou atacar algo como se esticasse o braço. (custo 3 pontos de chi por uma cena). As Cobras podem chegar até 5-7 metros. Pesa de 5 a 6 kg. Levantando-se raivosa pode ficar a uma altura maior de que uma pessoa. Longe de qualquer ajuda médica, poucas pessoas picadas têm chance de sobreviver.
Sendo tão grande também podem atacar por constrição (Dano 1d6+1por rodada): CON 12-10, FR 12-15, DEX 0, AGI 6-8, INT 1, WILL 1, CAR 0, PER 16-20, Ataques [1+1], Ip 1 Pele, Pvs 12-15, Mordida 55/0 dano 1d2+ Veneno (3d6 por turno).

Senei Ta Jashu (Múltiplas Mãos de Cobras de Sombra Escondidas)

Nível 5: É como o Senei Jashu, só que mais forte e com mais cobras(em cada braço saem 6 cobras ou se o jutsu for concentrado em um braço só saem 12 cobras), porém combinado o jutsu com Kusanagui no Yaiba, pode fazer um muro de cobras gigantesco atacar seu(s)oponente(s) como várias Kusanagui's formando o jutsu Mandara no Jin. (4 Pontos de chi)

Nan no Kaizou (Modificação Amolecida)

Nível 4: Permite que o ninja deixe seu corpo maleável. O usuário desloca suas articulações, em seguida, controla seu corpo amolecido com chi, permitindo-lhes esticar e torcer qualquer parte de seu corpo em qualquer ângulo, alongamento e até mesmo enrolando em torno de seu oponente. Nesta forma todos os membros e corpo do usuário podem esticar até 10m, e não é necessário dizer que é extremamente difícil acertar alguém nessa forma. (Custo 4 pontos de chi).

Ninja Elemental do Fogo de 1º grau do Clã Lin Kuei

CON 15, FR 15, DEX 17, AGI 18,

INT 12, WILL 11, CAR 10, PER 12.

#Ataques [1], IP 0, PVs 25 PH: 30, Nível 10 Técnica: 15, Chi: 16+9, Treino físicos: Mentais

Idade ?? anos, altura ??? cm, ?? kg

Kit Shinobi

Custo: 5pts, 320pts de Perícia.

Restrições: Nenhuma

Perícias: escolha uma armas orientais 20/20, Escapismo 20, Armadilhas 20, Herbalismo 20, Camuflagem 40, Ciências Proibidas (Teoria de Magia 20), Esportes ( Acrobacia 35, Alpinismo 25, Ninjitsu 50/50, Natação 15, Salto 15), Furtividade 30, Fechaduras 20, Escutar 20, subterfúgio 30, disfarces 20, Manipulação (Intimidação 20), Artes (atuação 20), Venenos 10, Esquiva 50, Linguagem Secreta 10.

Aprimoramentos: Pontos heróicos 3pts, Mestre. (5 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 4 e 1 a cada 2 níveis) 4pts, Expert em combate corporal* 1pt, Deslocamento 1pt, Coragem 2pts, Patrono ( sua Escola) 2pts, Devoção ( com sua Escola) -2pts, Segredo -3pts.

Aprimoramentos: Pontos de Energia extra 1pt, Evasão 1pt, Intimidação (+Nível vezes 5%)1pt, Família Desonrada –1,

Perícias: 320pts gastos + 225 do nível

Acrobacia 20, Manobra de Combate-Andar silencioso (30), Flexibilidade de juntas (20), Defesas Múltiplas (100), teoria da magia 15.

Ninja-to* 75/75 Dano 1d6+2+1 inic- 4

Ninjitsu 50/50 – 17/17- 20/20 = 87/87 Dano 1d4+1

Arremesso* 75 Dano 1d3+1 inic-2 Alcance 30m

Adaga Kogatana 20/20-17/17-10/10=47/47 Dano 1d3+1+1 inic- 3

Arco de viagem* 75 Dano 1d6 Inic-4/-1 Alcance 30/60m

--- page 67 ---
Técnicas:

Ninja Lin Kuei Elemental do Fogo

(Ninja Shinobi)

Os assassinos mortais. São matadores orientais treinados nas artes da morte rápida e sem vestígios. Um ninja é temido e trabalha por contrato. Possuem códigos de honra muito fortes, tão traiçoeiros quanto suas lâminas afiadas. O clã Lin Kuei é formado várias seitas diferentes, cada qual destinada a estudar algum tipo de arte diferente. Sub-Zero, por exemplo, é conhecido por seu controle do gelo e das baixas temperaturas, enquanto seu inimigo Scorpion aprendera o domínio das chamas e do fogo.

Arremesso de Armas

Esta Técnica permite ao lutador arremessar qualquer tipo de arma (dependendo do Nível de sua Técnica) e provocar grandes danos com ela.

Nível 1: O personagem é capaz de arremessar armas do tipo facas, adagas, shurikens e outras de igual porte. O dano causado é de Arma+1d6 + bônus de FR, e a distância máxima é de (FR x2) metros.

Saltos

(Sem limite de Nível: Ninja)

Esta Técnica permite ao personagem um aproveitamento muito maior dos músculos da parte inferior do corpo, fazendo com que salte além dos limites humanos.

O impulso sobre-humano custa 1 Ponto de Chi para cada Nível (um salto com o Nível 5 custa 5 Pontos de Chi).

Nível 1: o personagem pode saltar até 3 metros para cima ou 5 metros para frente com pouco impulso.

--- page 68 ---
Jutsus:

Nawanuke no Jutsu (Técnica de Escapatória)

Nivel 1: Um ninjutsu básico que permite que o ninja desamarre cordas. Ao custo de 1 ponto de chi os testes de escapismo se tornam mais facies( reduza a dificuldade deste).

Kawarimi no Jutsu (Técnica de Substituição do Corpo)

Nivel 1: Quando em perigo, o ninja põe algo no lugar dele, não se machucando. Normalmente se põe madeira com Henge no Jutsu transformado no ninja, ou qualquer outra coisa. É necessário possuir deslocamento para que o efeio seja perfeito, caso contrario a técnica podera ser detectada pelo oponente mediante a um teste de PER vs. AGI do shinobi. Gasta-se 1 de chi para substituir o shinob por quelqer coisa até 25kg, em uma área de 10m de raio.

Henge no Jutsu (Técnica de Transformação)

Nivel 1: Um ninja a usa para virar outra coisa copiando perfeitamente a aparência, se escondendo, enganando os outros, mas se o usuário for atingido ou alguém desconfiar do que esta a sua frente é uma ilusão, a pessoa pode fazer um teste de PER vs. WILL do shinobi para detectar a ilusão, se falhar o jutsu será desfeito. Ao custo de 2 pontos de chi.

Mizu no Kinobiri ( Andar na Água??)

Nivel 2: Concentrando chakra nas solas do pés, o ninja pode andar na água como se tivesse andando no chão, diferentemente do Kinobiri essa técnica é mais complexa pois não é só necessário concentrar o Chi como é necessário manter um fluxo constante nos pés formando uma espécie de "perna-de-pau" de Chi embaixo d'água. Ao custo de 2 pontos de chi, pode-se manter um indivído de até 50kg sem nenhum esforço, ao se esforçar mais ou seja um teste bem sucedidodo em WILL, pode-se manter o dobro de peso, com 3 pontos não e necessário teste.

Utsusemi no Jutsu (Técnica da Projeção de Vozes)

Nível 3: Usando o som, o shinobi pode projeta sua voz, confundindo sua localização até 10m de distância, por uma cena ao custo de 2 pontos de chi.

Kage Bunshin no Jutsu (Técnica dos Clones de Sombra)

Nível 4:. Técnica que permite ao ninja criar clones reais (cópias reais) requer uma grande quantidade de chi, pois o chi do usuário se divide com todos os clones. Estes clones podem até auxiliar em jutsus, pois como são cópias reais também possuem sistema circulatório de chi. Atributos do Clone: FOR e COM = Metade da força e constituição do usuário. // AGI e DEX = Metade da agilidade e destreza do usuário. // PER e CAR = Igual ao do usuário. // INT e WILL = Igual ao do usuário. // VIT = Metade da vitalidade do usuário. // Podem somente utilizar jutsus Kage e que sejam do seu clã, mas o chi gasto é do usuário original do clone.
// Podem atacar fisicamente com a mesma perícia de combate do shinobi. É necessário 4 pontos chi para conjurar 1 clone para cada 2 níveis e duram 10 minutos por nível, mas com adcional de mais 4 pontos em chi pode-se dobrar os números de clones conjurados.

Bunshin Bakuretsu (Clone Explosivo)

Nível 5: O chinobi pode explodir um Kage bunshin a hora que ele desejar, este jutsu é usado em conjunto ao Kage Bunshin no Jutsu, porém se o shinobi gastar 2 pontos de chi a mais, o clone explode causando 1d6 pontos de dano para cada dois níveis do chinobi uma área de 4m de raio.

--- page 69 ---
Jutsus elementais:

Ho Shunshin no Jutsu (Técnica do Movimento Rápido do fogo).

Nível 2: O ninja desaparece em um local e aparece rapidamente em outro lugar como se estivessem queimando de baixo para cima. Esse Jutsu se utiliza de 1 pontos de chi para deixar um pouco de elemento para destrair o s adversários enquanto o ninja usa o deslocamento aprimorado/ deslocamento, ou a AGI e reaparece em qualquer lugar até AGI/metros.

Housenka no Jutsu (Técnica das Flores de Fênix)

Nível 3: Técnica do Fogo que libera várias bolas de fogo pela boca, com o controle total do shinobi, podendo inclusive mascarar shurikens ou kunais. Esta é uma versão do Ataque Mágico, mas bem mais irrtante. Para cada ponto de Chi gasto no jutsu, o ninja cria uma bolinha de fogo do tamanho de uma laranja. Quando disparada contra um alvo, ele deverá fazer um teste de AGI com redutor de -20%. Se falhar, sofrerá 1d3 de dano +1d6 por fogo por rodada. Se tiver sucesso, não sofrerá dano. Caso o ninja crie mais de uma bolinha, ele pode escolher alvos diferentes para cada uma.
Mesmo que o alvo evite a ofensiva da bolinha, ela continuará a persegui-lo até atingí-lo. Assim, a vítima deverá fazer testes de AGI em todas as rodadas, um para cada bolinha que estiver em seu encalço, até descobrir uma forma de livrar-se delas — ou ser pego por elas.

Aura de Fogo

Nível 2: Todo o corpo do ninja é envolto por uma aura de fogo que o protege e ainda pode ser usada para causar dano em seus inimigos. A aura concede IP 2 contra ataques baseados em fogo, dá um bônus de 1d6 nos ataques com as mãos ou armas naturais e causa 1d6 pontos de dano por turno de contato com alguém. A aura queimará tudo o que tocar sem controle do Shinobi ao custo de 3 pontos de chi.

Controle de Aura

Nível 3: O Shinobi pode controlar sua aura de fogo fazendo-a queimar apenas o que ele quer. Ainda pode expandi-la para afetar as armas que empunha e fazer com que apareça apenas em certas partes do corpo. Esse controle permite que ele intimide seus inimigos com maior facilidade, dando um bônus de 15% nessa habilidade e pode ainda usar essa energia para, gerar propulsão nas extremidades do corpo concedendo grande velocidade +50% em teste de agilidade se usado dessa forma. E se gasta +1 ponto de chi para esse jutsu.

Altas Temperaturas

Nível 4: Com esse jutso o shinobi torna-se ainda mais destrutivo. Ele pode aumentar a temperatura de sua aura em 15 graus celsius para cada ponto de força de vontade que possuir. Normalmente, a aura de fogo apresenta uma temperatura de 150 graus. Cada 15 graus aumentados dá um bônus de + 1 no dano. Custo 4 Pontos de chi.

Endan (Bola de Fogo)

Nível 4: Depois de fazer os selos, o usuário dessa técnica atira uma bola de fogo da boca, parecida com o Goukakyuu no Jutsu, mas com a bola de fogo maior e mais forte. Ao custo de 3 pontos de chi e causa 1d6 de dano e um adicional de + 1d6 por nível do ninja com um alcance de 100m e 4m de raio.

Daiendan (Explosão Gigante de Fogo)

Nível 5: Sem a utilização de selos, O shinobi inspira o ar cospe uma enorme baforada de fogo em cima dos oponentes, que causa 5d6+1d6 para cada 2 níveis do ninja até uma distancia de 100m e afeta uma área de 4m+1/2m/nível de raio. Ao custo de 3 pontos de chi. Técnica que gera um poderoso jato de fogo. Comparado com uma bomba incendiária de energia 10 vezes maior. Quem e atingido no meio desta técnica morrera instantaneamente, enquanto uma curta exposição pode causar queimaduras muito elevadas.

--- page 70 ---
Cães guardiões de Nobunaga

CON 17+03+06 (26), FR 18+06+06 (30), DEX 13, AGI 18+03 (21)

INT 10, WILL 11, CAR 08, PER 10.

#Ataques [1], IP: 01, PVs: 23/33, PH: 20,  Nível: 05 Técnica: 04+2, Chi: 05+04

Idade ?? anos, altura 2,14/3,25 cm, 113/316 kg Iniciativa: +08+5

Kit Oni Espadachim

Custos: 5pts, 300pts de perícias.

Restrições: nenhuma.

Perícas: Arma branca (escolha uma [DEX/DEX] 40/40); Animais (montaria [AGI] 30%); Armeiro [0] 30%; Camuflagem [PER] 20%; Esquiva [AGI]50%; Esportes (Artes marciais [AGI]/[AGI] 40/40%); Acrobacia 20%; Furtividade [AGI] 20%;  Manobras de combate (120pts à escolha); Manipulação (Intimidação [WILL] 20%); Rastreio (Escolha um ambiente [PER] 20+10%); Sobrevivência (Escolha um ambiente [PER] 20%).

Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4, Mestre. (5 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 4 e 1 a cada 2 níveis) 4pts.

Poderes demoniacos (Dentes Nivel 2Pts, Guarras Nivel 2Pts, Tamanho Nivel 04) 5Pts de Poderes*.

Aprimoramentos: Manobras de Combate Extras (Defesas Múltiplas 150, Defesas Múltiplas 150) 1Pt, Prontidão (O personagem está sempre atento ao menor sinal de perigo. Ele ganha +5 em iniciativas e nunca recebe nenhuma penalidade quando for atacado pelas costas e/ou sofrer ataques surpresa) 2Pts, Obrigação (Servir ao Clã Nobunaga) -2Pts

Perícias: 500 pts

Manobras de Combate do Kit (Soco (30+), Chute (30+) São movimentos feitos com pernas e pés, sua forma depende das variantes dentro de cada Arte Marcial. Possuindo esta manobra se personagem possui um chute treinado que aumenta +1 a cada 10% na perícia, ao máximo de 100%., [Arremesso de Oponente (60) Seu personagem pode deslocar o ponto de equilíbrio de seu oponente e arremessá-lo longe, 1m a cada ponto de dano, ele faz um teste de ataque –20% e arremessa o oponente causando seu dano da arte de 1d4 +2d6+seu bônus de força]).

Corte Duplo (40) Seu personagem pode realizar 2 ataques no seu turno, mas faz um só teste com o redutor de 40%, se tiver a manobra com duas armas, o redutor será de 30%, (se tiver o aprimoramento ambidestro a penalidade baixa para 20%).

Estocada (70) Seu personagem faz um ataque direto num ponto fatal do oponente, ele realiza um teste de ataque com a metade do valor, mas dobra o dano de sua arma e em caso de índice critico o dano será de 3x o dano normal.

Lança de Duas Lâminas*                 50/30     13/13     20/20* 20/20     = 103/83    Crit: 25             Dano 1d6+02+08   inic- 5

Shotokan                                          50/50      13/13     20/20                 = 83/83      Crit  20             Dano 1d4/1d10 +03+08

1º nível o Espachin começa o jogo com a arma principal com 40/40 e aumenta em +5/+5 por nível sem prescisar gastar pontos de perícias para isso (mas se gastar  pode chegar a valores maiores que 100%, Aprimoramento Foco em arma 1pt).

2º nível o ataque com a arma principal causam +1pt de dano para cada 2 níveis que possua (Aprimoramento acuidade com arma 1pt).

3º o Espadachin pode atravessar um alvo, caso faça mais pontos de dano que ele possui em pontos de vida, e acertando um oponente que esteja próximo até 1 metro do primeiro, causando o exedente de dano no segundo alvo (Aprimoramento Trespassar 1pt).

4º o espachin pode somar  a sua iniciativa os seu pontos de seu Carisma em conjunto com a agilidade.

9º o espadachin recebe apenas metade do dano de qualquer ateque cujo teste seja agilidade.

--- page 71 ---
Técnicas:

Ataques Extras

(Monge, Ninja, Samurai)

O personagem é capaz de realizar mais ataques do que o normal por rodada. Muito útil quando se luta contra vários oponentes.

Porém, lembre-se: este poder apenas concede ATAQUES extras, e não ações extras. O personagem ainda está limitado a 1 defesa por rodada.

Nível 1: Dois ataques por rodada

Nível 2: Três ataques por rodada

Escudo Contra Projéteis

(Monge, Ninja, Samurai)

Nível 2: Com uma série de movimentos específicos com sua arma ou mesmo suas mãos e pés, o personagem é capaz de desviar QUALQUER quantidade e tipo de projéteis vindo em sua direção naquela rodada, mesmo que ele não os veja. Disparos de zarabatanas, arcos ou bestas são aparadas e caem no chão, e mesmo balas de canhão são desviadas de seu curso o suficiente para evitar acertar o personagem.

O personagem não pode se locomover nem realizar qualquer ação enquanto usa esta Técnica, mas é capaz de defender até (½ de sua AGI) aliados que estejam próximos (menos de 2 metros).

Reflexão

Restrições: Necessário ter Escudo Contra Projéteis

(Monge, Ninja, Samurai)

Nível 2: Igual a o Escudo Contra Projéteis , mas bem melhor. Permite não apenas bloquear completamente um ataque feito com projéteis ou magias em geral, Contra o personagem, mas também devolvê-lo ao atacante.

Quando recebe um ataque desses, pode se gastar 4Pts de Chi para duplicar as chances de Defesa (8D). Caso a Força de Defesa final seja igual ou maior que a Força de Ataque do oponente, o ataque é desviado para longe e não causa nenhum dano. Não apenas todo dano é evitado, mas também devolve o ataque para o atacante, com a mesma Força de Ataque original.

O personagem não pode se locomover nem realizar qualquer ação enquanto usa esta Técnica, mas é capaz de defender até (sua AGI) aliados que estejam próximos (menos de 2 metros).

--- page 72 ---
Poderes (5 Pts + 9 Nível:

AUMENTO DE ATRIBUTOS

(Anjos Caídos, Daemons, Succubi/Incubi)

Este e um poder comum aos demônios. Os Atributos são aumentados em sua forma humana, como uma espécie de poder sobrenatural (mas funcionam também na forma demoníaca), podendo ser utilizado na forma humana.

Força: Demônios são conhecidos por sua Força sobrenatural. Cada ponto gasto em Aumento de Força equivale a um aumento de +6 em FR. Este Poder pode ser escolhido várias vezes.

Constituição: Todas as castas possuem uma resistência física sobre-humana devido aos rigores do Inferno. Cada ponto gasto em Aumento de Constituição equivale a um aumento de +3 em CON. Este Poder pode ser escolhido várias vezes.

Agilidade: Os reflexos dos demônios são treinados em incontáveis lutas e batalhas. Cada ponto gasto em Aumento de Agilidade equivale a um aumento de +3 em AGI. Este Poder pode ser escolhido várias vezes.

DENTES E BOCA

(Daemons, Hellspawns, Succubi/Incubi, Hordas)

Este poder confere ao demônio a capacidade de usar sua boca como arma de ataque. Dentes como os de um vampiro, tubarão ou afiados como lanças, e uma boca enorme, capaz de engolir de uma só vez a cabeça de um oponente.

A descrição não Influencia o efeito: boca espichada, larga, capaz de se esticar, longa (como o Violador), coberta de dentes minúsculos, ou gigantescos, muitos ou poucos, alinhados ou tortos. A descrição fica a cargo do jogador.

Nível 1: dano 2*

Nível 2: dano Id6

--- page 73 ---
GARRAS

(Death Knights, Daemons, Hellspawns, Espectros, Hordas)

O demônio possui garras afiadíssimas, capazes de cortar metal como se fosse papel. Garras podem possuir os mais diversos formatos possíveis: garras de galo, águia, galinha, tigre, gato, urso, garras de lagarto, longas como espadas, curtas e duras, cheias de ossos pontiagudos, deformadas, alinhadas com as unhas, etc. O jogador escolhe que tipo de garras deseja para seu personagem.

Nível 1: dado 1d6+bônus de FR por ataque*

Nível 2: dano 1d1O+bônus de FR por ataque

TAMANHO

(Daemons)

O demônio é capaz de aumentar seu tamanho permanentemente, ou possui este tamanho gigantesco naturalmente (dragões, por exemplo). Sua FR e CON aumentam proporcionalmente ao crescimento. Os aumentos de nível não são cumulativos. Se o demônio possui o Poder Forma Humana, ele terá um tamanho compatível ao de uma pessoa comum, bem como terá sua FR, CON e IP reduzidos.

Nível 2: Até 2m de altura; +1 em IP; +3 em FR e em CON.

Nível 4: Até 4m de altura; +1 em IP; +6 em FR e em CON*.

SANGUE ÁCIDO

(Daemons, Succubi/Incubi, Hordas)

Nível 1: Sangue Ácido Fraco. O sangue do demônio se torna ácido (negro, uma gosma verde, vermelho-azulado, um ácido específico), causando 1d6 pontos de dano caso seja derramado ou espirrado sobre alguém.

Nível 2: Sangue Ácido médio. Causa 1d10 pontos de dano caso seja derramado ou espirrado sobre alguém.

Nível 3: Sangue Ácido Forte. O sangue do demônio fica mais forte com o passar do tempo (com o aspecto negro, uma gosma esverdeada, sangue vermelho-azulado, borbulhante), causando 2d6 pontos dc dano caso seja derramado ou espirrado sobre alguém.

--- page 74 ---
Fraquezas possíveis :

Decapitação, Água Benta, Símbolos Religiosos, Apresenta o Reflexo Real, Alimentar-se de Espírito Humano, Necrofagia, Locais Religiosos.

Pólipos Voadores

Medo

Os pólipos Voadores são criaturas flutuantes do tamanho de elefantes, não totalmente materiais com partes de sua anatomia sumindo e ressurgindo o tempo todo. Não tem uma forma Fixa, e são difíceis de definir: parecem vermes descarnados, cheios de tentáculos, constantemente perdendo e ganhando pedaços. produzem um característico ruído sibilante quando flutuam e falam.

CON 18, FR 16, DEX 13, AGI 10

INT 20, WILL 19, PER 20, CAR 19

#Ataques [2d6], IP: 00, PVs: 18, PH: 20, PM: 19

Ataque:

Esmagar 60% Dano: 8d6

Tentáculos (2D6) 85% Dano: 1d10 ignora IP mundano.

Possuem o poder de manipular grandes rajadas de vento. que utilizam como forma de ataque, para paralisar suas vítimas e na criação de grandes tufões. Como forma de ataque, o pólipo gera uma explosão de ar que causa um dano de 5d6. A explosão afeta

integralmente todos que estejam a menos de 20m do pólipo, e perde 1d6 de dano a cada 20 metros respectivos (4d6 entre 21 e 40m, 3d6 entre 41 e 60m, 2d6 entre 61 e 80m e 1d6 entre 81 e 100m) alem de 100 m, a rajada não causa mais danos, mas ainda é

suficientes para destruir roupas, papéis, etc. O ar causa uma reação de atrito que literalmente desfia a pele (arranca literalmente a pele a tiras), desidrata a epiderme e produz queimaduras por abrasão, e tendem a causar um recuo na vítima igual ao dano recebido. Os pólipos também manipulam o ar gerando um efeito de sucção que faz sua vítima mover-se mais lentamente. Este efeito tem o alcance de 1km podendo dobrar esquinas ou serpentear entre salões. A Vítima deve fazer um teste de resistência de sua Força contra metade do valor da força de vontade da criatura por rodada, se falhar não conseguirá seguir em frente nesta rodada.
A menos de 200 metros do pólipo a jogada deve ser contra sua Will integral. Se os personagens estiverem a menos

de 30 metros do pólipo, pode drenar o medo das vitimas ao redor para transformá-lo em magia ou vida (1d6), este pode

utilizar este efeito em várias pessoas ao mesmo tempo, contudo o pólipo possuirá uma penalidade de -05% para cada vítima

adicional (Ex.: 5 vítimas com FR 11,10,15,09 e 18 = média 12,6, arredondando para cima 13; contra um pólipo com Will 16 = 64% para o pólipo como fonte ativa, dado as 4 vítimas adicionais - 20% = 44% para o pólipo ou 55% para as vítimas), enquanto utiliza sua rajada paralisante o pólipo pode mover-se a toda velocidade e atacar sua vítima imóvel, ou impedi-la de atacar.

A ultima forma de utilização do vento e a criação de um grande furacão, Tarefa em que vários pólipos podem combinar seus PMs, ao custo de 1 PM para cada 0,75 km/h de velocidade. a cada 200m o furação perde 7,5 km/h em velocidade, contudo estes ventos podem destruir milhares de Km² com sua força sobrenatural ( pense que apenas 10 pólipos podem gerar ventos de até 120 km/h, o suficiente para destruir uma pequena vila, romper um dique, etc). Os pólipos voadores podem tornar-se invisíveis a vontade ao custo de um PM por rodada, contudo mesmo nesta situação podem ser localizados pelo constante e nauseante sibilar que produzem.
Para atacá-los neste estado deve-se passar por um teste de PER antes da teste de ataque que se vê reduzido a Crítico.

--- page 75 ---
quando estão invisíveis os pólipos não podem atacar com seus tentáculos, porem podem utilizar seu controle sobre rajadas de ar ou rituais. Dado sua natureza híbrida material/imaterial os pólipos recebem apenas o dano mínimo em ataques com armas físicas, assim uma arma de 2d6+3 apenas causaria 5 de dano no pólipo. armas mágicas ou forças como calor e eletricidade causam dano normal. Os pólipos formam e dissolvem continuamente tentáculos a partir de seus corpos; utilizam sempre 2d6 tentáculos para atacar por rodada, cada tentáculo causa 1d10 de dano.
Devido a natureza parcialmente imaterial destas criaturas, os tentáculos ignoram qualquer IP mundano, penetrando armaduras, roupas, etc. As feridas que causam tem a forma de queimaduras devidas ao

vento, ou um ressecamento da epiderme. Todos os pólipos com INT acima de 20 possuem ao menos 20 rituais. Para cada ponto abaixo de 20 eles possuem 05% de chance de não conhecer qualquer ritual. Um pólipo não pode conhecer mais rituais que sua INT.

Crias obscuras de shub-niggurath

CON 22, FR 30, DEX 20, AGI 16

INT 16, WILL 20, PER 15, CAR 17

#Ataques [04], IP: 05, PVs: 30, PH: 30, PM: 17

Ataque:

Tentáculos (4x) 80/80% Dano: 4d6+drenagem de força.

Enormes massas retorcidas de 3m de altura, formadas a

partir de tentáculos negros em forma de cipó cobertas

por bocas gotejantes das quais emerge uma gosma

esverdeada.Os tentáculos inferiores terminam em

cascos negros com os quais a criatura caminha,

lembrando vagamente a silhueta de uma arvore onde os

tronco seria as patas tentaculares e a copa o corpo da

criatura. Todo conjunto exala um odor pútrido de carne

em decomposição.

As crias obscuras possuem 4 tentáculos principais que

utilizam para atacar, podendo realizar 4 ataques por

rodada. Se a vítima for capturada por um tentáculo este

a arrasta até uma boca e a vítima passa a perder 1d3

pontos de FR permanentes por rodada. Enquanto está

sendo sugada a vítima não consegue fazer outra ação

que não seja se retorcer e gemer.

Armas perfurantes causam apenas o dano mínimo nas

crias negras, armas impactantes e cortantes causam o

dano normal, eles possuem uma aura de energia negra com alcance de 200m de raio que emerge da mente da vítima (Sem testes) sua personificação fazendo com que lutem contra si e a cria obscura se esta estiver perto. Funciona como uma ilusão, porém se a vitima perder sua mente será destruída e morrerá, se vencer poderá prosseguir contra a cria obscura que originou a aura com todos os seus testes reduzidos a metade, caso aja mas de uma criatura na mesma região o efeito será repetido ate que todas as auras sejam vencidas. Todas as crias obscuras conhecem em

média 7 a 8 rituais.

Wuxia (chinês simplificado: 武侠; chinês tradicional: 武俠; pinyin: wǔxiá) é um gênero literário e cinematográfico, originário da China, que mistura fantasia e artes marciais. Wu (武) significa "marcial", "militar", ou "armado" e xia (俠), significa "honrado", "cavalheiro", ou "heroi".

A partir do século XVII, as histórias dos Wuxia ficaram extremamente populares criando-se assim lendas e feitos extraordinários. As novelas Wuxia são inspiradas em lendas sobre grandes mestres das artes marciais com poderes mágicos do chi. Na verdade, a maioria dos filmes de kung fu como Wong Fei Hung, Hung Hay Kwun, Fong Sai-yuk e até "O Tigre e o Dragão" foram baseados nas clássicas estórias wuxia, entretanto os filmes Wuxia existem desde os tempos do cinema mudo.

--- page 76 ---
Um tema constante das novelas Wuxia é a superação de suas habilidades por meio da concentração, a repressão de seus sentimentos e muito estudo. Fazendo isso o guerreiro consegue transcender tudo. Existem dois estilos: Wudan (que usa a força interior) e o Shaolin (que usa a força exterior). Ao contrário do que se pode imaginar, as técnicas não são opostas e é do perfeito equilíbrio de ambas que uma pessoa tira a sua verdadeira força. Assim como Herói. Um dos grandes expoentes do wuxia pian foi Chang Cheh, influência de diretores como John Woo e Quentin Tarantino.

Habilidades e técnicas

Geralmente, na ficção wuxia, os ninjas e artistas marciais desse gênero tem poderes sobre humanos/paranormais, que podem ser divididos em 5 categorias:

Artes Marciais: Habilidade básica de um guerreiro wuxia, que é retratado de uma forma bem mais sobre humana do que seria possível na vida real

Armas e equipamentos: Um ninja wuxia normalmente usa uma arma como uma espada, kunai ou bastão para lutar, mas ele também é capaz de usar qualquer outra coisa ao seu redor como arma durante uma luta

Dian xue: É um conhecimento medicinal de acupuntura, que pode ser usado numa luta marcial, no qual o atacante pode fazer uma rápida pressão em algum nervo do oponente, paralisando ou até matando o oponente

Qinggong: É a habilidade ninja de "correr na velocidade da luz". Sendo assim, a capacidade de um ninja de se mover em uma velocidade super humana, andar sobre a água, escalar paredes, e até de "voar"

Nei Jin: É descrito como uma "força impessoal/interior", que pode ser adquirida e controlada por meio de treino e exercício físico, mas que pode ser usado para efeitos místicos, como o aumento das habilidades pessoais; projeção de energia; poderes telepáticos; materialização e transmutação da matéria e etc. Dessa forma, um feiticeiro em um filme wuxia, nada mais é do que um guerreiro que se especializou no uso das propriedades mágicas do Nei Jin

Yunfei Liu

Yunfei Liu (Chinês: 劉 雲飛; Pinyin: Liú Yúnfēi; Japonês: 劉 雲飛 Ryū Yunfei), também conhecido por simplesmente Yunfei, é um personagem introduzido em Samurai Shodown V. Nos comentários para os fãs, os autores disseram que foi um pedido do diretor para fazer mais um personagem que não fosse do Japão. Durante o processor de desenvolvimento de Yunfei, eles estavam com medo de fazê-lo muito parecido com o ator chinês, Chow Yun-Fat. Já que eles já estavam fazendo uma "nova jovem garota" (Mina), Yunfei foi eventualmente modelado para ser um "velho legal".[32]

Ele viveu em alguma época em 800 A.D. com a sua esposa. Desejando ganhar mais poder, ele fez um trato com um ser que chamava a si mesmo "O Imperador das Trevas" e aparentemente torna-se imortal devido a uma entidade do mal. Contudo, ele foi à loucura e raiva incontrolável, até que ele foi selado entre rochas pelos seus estudantes, Enja e Suija. Um milênio depois, ele é libertado pelo fato da entidade deixar seu corpo para possuir outra pessoa. Querendo corrigir seus erros, ele vai atrás da fonte da entidade com a intenção de exorcizá-la. Em seu ending, a entidade é encontrada em Gaoh e ela começa a possuir por completo o seu hospedeiro.
Para ajudar Gaoh, Yunfei toma possessão do corpo do monstro e consegue esforçadamente libertar Gaoh e matar o demônio. Ele é morto e se encontra com a sua esposa (presumidamente no céu).[34]

--- page 77 ---
Yunfei tem boa parte de seu comportamento baseado em traços comuns de wuxias. Paralelo à outros wuxias que pegam emprestado alguns elemtentos de artes marciais da vida real, seu estilo de luta é uma áspera derivação da arte marcial Wing Chun. Ele também possui a habilidade para voar, o que é melhor exemplificado no filme Crouching Tiger, Hidden Dragon.

Yunfei participa de V, V Special e VI como personagem selecionável pelo jogador.

Hakkei - A chinese art of channeling one's ki energy to assist in battle, mainly to increase damage or deal damage remotely.

A arte chinesa de canalizar a energia da pessoa ki para ajudar na batalha, principalmente para aumentar o dano ou prejuízo negócio remotamente

Ki-channeling Drain - Yunfei can drain an opponent's ki just by touching him, adding the power to his own.

Yunfei pode drenar ki de um oponente apenas tocando nele, acrescentando o poder de sua própria.

Ki-channeling Air Control - Yunfei can channel his ki through the air to control and manipulate air currents, which also allows him to fly.

Yunfei pode canalizar seu ki através do ar para controlar e manipular as correntes de ar, o que também lhe permite voar.

Ki-channeling Attack - Yunfei can channel ki from his hand through the air in the form of a destructive whirl, which becomes bigger if Drain was used.

Yunfei pode canalizar o ki de sua mão através do ar na forma de um turbilhão destrutivo, que se torna maior se dreno foi usado.

Charged Ki-channeling Attack - Yunfei can charge a big amount of ki inside his sword, then release it at once, resulting in a big destructive tornado.

Yunfei pode carregar uma grande quantidade de ki dentro de sua espada, então liberá-lo de uma vez, resultando em um grande furacão destrutivo.

Aerokinesis- Yunfei can channel the wind through his sword in order to power up slash attacks.

Yunfei pode canalizar o vento através de sua espada, a fim de poder-se ataques de barra

Soul Touch - Yunfei can penetrate his enemy's soul, take it away from his enemy's body and slash it in half with his sword, killing his opponent instantly.

Yunfei pode penetrar a alma de seu inimigo, levá-lo para longe do corpo de seu inimigo e corte-o ao meio com a sua espada, matando seu oponente instantaneamente.
