--- page 1 ---
Júlio César da Silva
2a Edição
O Senhor
dos Anéis
RPG

--- page 2 ---
2
Editorial
Este livro virtual (ou E-BOOK) foi escrito originalmente por Júlio César “Gandalf” da Silva para a Equipe Valinor e foi adapta-
do para o RPG por Fabrício Botelho, que não está lucrando com nada aqui presente, pois a distribuição deste é gratuita.
As informações deste livro foram retiradas do maravilhoso site Valinor no endereço http://www.tolkien.com.br
Este livro utiliza o sistema de RPG aberto da Daemon, que pode ser encontrado no endereço http://www.daemon.com.br
Se você quer criar seu próprio RPG, não deixe de visitar esta página!
Copie este net-book em sua homepage e ajude a divulgar o Senhor dos Anéis e o RPG nacional.
Agradecimentos:
-
Em primeiro lugar, ao JRR Tolkien, pois sem seus maravilhosos personagens,
ambientação e imaginação, não estaríamos aqui para editar este RPG.
-
Em segundo lugar ao Júlio César que fez a primeira edição deste net-book.
-
Ao pessoal da Valinor, por toda a dedicação ao SdA e a todas as informações que
disponibilizaram em seu site, servindo como guias para todos os fãs do escritor.
-
Ao GiZmo, que ajudou a transformar em pdf para que o livro ficasse apresentável.
-
Ao Marcelo Del Debbio, criador do melhor sistema de RPG do Brasil, que revisou
as fichas de personagens para que ficassem compatíveis com o sistema Daemon.
-
A lista Arkanun, que sempre debate regras e idéias para sempre divulgar cada vez
mais o RPG nacional tanto na internet quanto no mundo real.
-
Ao Prof. Gilsmy e ao Rodrigo A. Grola, do Conselho Branco
(http://www.conselhobranco.com.br) por todo o apoio e ajuda com nossas dúvidas.
-
A todos os meus amigos.
-
A todos que, como eu, amam Senhor dos Anéis e RPG.
Considerações
Não Venda Este Livro!
Este livro foi criado com o intuito de divulgar a obra de
J.R.R.Tolkien e todo nosso trabalho como fanáticos por este ma-
ravilhoso mundo que é a Terra Média, pois não estamos ganhan-
do nada por este livro e você também não pode ganhar  nada por
ele, além é claro da diversão.
Direitos Reservados:
Tudo aqui contido são somente para o uso de divulgação.
As marcas, nomes e textos aqui citados pertencem as suas
respectivas empresas e criadores.
Arkanun
Se você gostou deste netbook, eu recomendo que você ad-
quira o livro ARKANUN 3a edição, da editora Daemon, que, na
minha  opinião, é um dos melhores RPGs sobre o período Medi-
eval da Terra que já foram escritos e possui um dos melhores
sistemas de RPG e de magia já publicados.

--- page 3 ---
3
Tolkien começou a escrever uma continuação para O Senhor dos Anéis. Tal continuação
se passaria na Quarta Era, após a morte de Aragorn [mas como o texto é incompleto e não foi
terminado, nem revisado existem alguns problemas de datação], quando uma espécie de
“Culto Satânico” teria surgido na Terra-média, trazendo lembranças do antigo terror. O nome
do novo conto é The New Shadow [A Nova Sombra] e não foi além de umas poucas páginas,
pois segundo Tolkien, “não havia mais nada que valesse a pena ser dito”.
o texto nos fornece um novo fio de narração, onde novos heróis podem ser convocados
para combaterem ou serem consumidos por esta nova sombra. Como fiz com as terras do
leste em minha primeira adaptação de um universo Tolkiano para RPG, o que apresento são
apenas idéias e uma adaptação livre que de forma alguma é oficial ou que possa ser compa-
rada com a obra do grande mestre.
deste pequeno relato de Tolkien abrimos a porta para que o mestre possa criar uma con-
tinuação digna das sagas Tolkianas, tendo como fundo o seu rico universo e até mesmo
personagem famosos [o que já não ocorreu na Campanha da Terra do Leste] que ainda per-
manecerão na Terra Média após a morte de Aragorn [como Celeborn].
adaptação é possível encontra não somente a historia, mas a descrição das regiões da
Terra-média, seus lugares famosos e um guia para se mestra e contar grandes historias no
mundo de Tolkien. A baixo você poderá encontra a relação dos capítulos que compõem esta
obra. Em contado e Bibliografia você poderá achar informações adicionais a este trabalho.
Introdução

--- page 4 ---
Como em qualquer jogo, é preciso conhecer as regras e os
termos utilizados, para se poder jogar. O RPG não é uma exceção.
No decorrer do jogo, ou mesmo quando você estiver criando seu
Personagem, nós utilizaremos muitos termos que talvez você não
esteja familiarizado. Esses conceitos termos usados no sistema de
técnicas e combates também são tratados neste capítulo.
Personagem: antes de começar a jogar, cada Jogador precisa
criar um Personagem, que é a representação deste Jogador no
mundo de Tolkien. Um Jogador pode criar um Personagem mago
ou guerreiro, conforme desejar. Durante o jogo, o Personagem re-
aliza as ações propostas pelo Jogador. Um Personagem não vai
jogar os dados ou consultar as tabelas, da mesma forma que o
Jogador não vai voar pela janela ou lutar contra um Orc.
Ficha de Personagem: planilha onde são anotadas as ca-
racterísticas de cada Personagem. A ficha de Personagens en-
contra-se na última página deste livro, cada Jogador deve im-
primir uma cópia da ficha para seu uso.
Mestre ou Narrador: É o Jogador que ficará responsável pe-
las regras do jogo. É uma espécie de diretor ou coordenador do
jogo. Cabe a ele controlar todos os outros Personagens que não
são controlados pelos Jogadores (ver NPCs) e criar e executar as
Aventuras. Muito do sucesso ou fracasso de uma Aventura de-
pende dele. Durante uma partida, é o Mestre quem irá propor um
problema ou um mistério que os Jogadores tentarão resolver.
Aventura: Uma história criada pelo Mestre, contendo em si
um problema a ser resolvido pelos Jogadores. Uma Aventura
pode ser curta, terminando em duas ou três horas, ou muito lon-
ga, exigindo sucessivas sessões de jogo. Teoricamente, uma
Aventura poderia durar para sempre.
Campanha: Uma sucessão de Aventuras, envolvendo a saga
dos Personagens, desde a primeira partida.
NPCs (Non Player Character): Personagens Não-Jogado-
res. Designa Personagens que são controlados pelo Mestre e
não pelos Jogadores. NPCs geralmente servem como Persona-
gens coadjuvantes nas Aventuras.
Atributos: Funcionam como uma forma de transportar um Per-
sonagem para o mundo fictício e estabelecer comparações entre
ele e as diversas criaturas. São os Atributos que descrevem seu
Personagem como ele é. São em número de 8, divididos em físicos
e mentais. Os Atributos físicos são Constituição, Força, Destreza
e Agilidade e os mentais são Inteligência, Força de Vontade, Per-
cepção e Carisma. Os Atributos variam de acordo com seus dados
de comparação (ver Dados de Comparação).
Pontos de Aprimoramento: São pontos que um Jogador possui
para “refinar” a história de seu Personagem. Podem ser utilizados
para conseguir aliados, mais riquezas, mais poder, Magia; e depen-
de de cada Jogador gastar seus pontos da maneira que achar me-
lhor. Os Jogadores começam com 5 pontos de Aprimoramento por
Personagem. Aprimoramentos são vantagens que um Jogador pode
comprar para melhorar seu Personagem, ou desvantagens que pode
comprar para limitar Personagens muito poderosos.
Perícia: determina o que seu Personagem sabe fazer. Ele
pode saber usar uma espada, ou ser um excelente carpinteiro. É
a Perícia que diz o quão bom ele é em determinada profissão. As
Perícias são representadas em porcentagem.
Perícia com armas: Determina o quanto seu Personagem sabe
lutar com uma arma. É composta de dois números, ataque e defe-
sa. (Espada longa 35/30). Esses números são utilizados em Testes
de ataque e defesa, quando seu Personagem está lutando com as
armas. Também é utilizado para Perícias de Combate.
Dados: Em RPGs, normalmente são utilizados vários tipos de
dados e não somente os tradicionais dados de 6 lados. Neste RPG
usaremos dados de 6 e 10 lados. As notações utilizadas são 1d6 e
1d10. Jogar 1d3 não é uma jogada de um dado de três lados, mas a
jogada de um dado de 6 faces dividido por dois e arredondado
para cima. 1d100 quer dizer dois dados de 10 lados, sendo que um
deles será a dezena e o outro a unidade, obtendo-se assim um
número entre 1 e 100. Um resultado de 00 significa 100.
Dados de Comparação: É uma forma comparativa de estimar o
quão poderosos as criaturas e os Personagens são. Os dados de
comparação dizem quantos dados de 6 faces (d6) um Personagem
possui naquele Atributo. Por exemplo, um humano possui nor-
malmente 3D em todos os Atributos, o que lhe dá uma variação de
3 a 18 em seus Atributos.
Pontos de Vida, ou PV: É a forma como representamos “ener-
gia” que um Personagem possui. Quanto mais PVs um Persona-
gem possui, mais difícil é matá-lo. Personagens humanos geral-
mente possuem de 12 a 20 pontos de vida. Um Personagem re-
cupera 1 PV por dia de descanso completo.
Dano: Quando um Personagem é ferido e perde Pontos de
Vida, dizemos que ele recebeu dano. Quando os PVs de um Per-
sonagem chegam a 0, ele desmaia e perde 1 PV por rodada, até
chegar em -5, quando o Personagem morre.
Rodada: Medida de tempo que equivale a aproximadamente 10
segundos. É utilizada para marcar o tempo durante as Aventuras.
É uma medida abstrata e utilizada somente pelo Mestre e Jogado-
res, suficiente para todos os Personagens efetuarem uma ação.
Cena: Medida de tempo não definida. Como em um filme, de-
mora o tanto que for necessário para a narrativa de uma “cena”
Pode ser de 3 a 10 rodadas, ou chegar a até dois ou três minutos.
Teste: Em todo RPG, os Personagens fazem Testes para verifi-
car se conseguiram abrir uma porta trancada, se encontraram o
livro que procuravam na biblioteca ou para saber para que lado foi
aquele maldito Troll. Isto é chamado Teste. Os Testes são feitos
com porcentagens. Joga-se 1d100 com os modificadores e verifi-
ca-se se o número sorteado nos dados foi MENOR ou IGUAL ao
número de Teste. Neste caso o Teste foi bem sucedido.
Ataque e Defesa: No Sistema Daemon, ataque e defesa são
muito simples. Basta observar-se a Perícia de ataque ou de de-
fesa com determinada arma. Joga-se 1d100 e se o número obti-
do for MENOR ou IGUAL ao valor da Perícia, considera-se o
ataque ou defesa corretamente efetuado.
Índice Crítico: Divida o valor de Teste de ataque por 4. O
valor, arredondado para baixo, é o índice crítico. Se a jogada de
1d100 for igual ou menor do que o índice crítico, considera-se
que o golpe foi desferido contra um centro vital (cabeça, cora-
ção, pulmão, garganta...). O dano, nesse caso, é jogado duas
vezes e somado aos bônus de força e outros.
IP (Índice de Proteção): A ‘armadura’ que seu personagem
está utilizando. Protege apenas de golpes, não de ataques ba-
seados em fogo, quedas, luz ou som...
Conceitos Básicos de RPG

--- page 5 ---
5
Muitos poucos foram os cronistas conhecidos na terra-mé-
dia e a maioria dos relatos abaixo se baseia nos estudos e tradu-
ções feitos por Bilbo, Frodo e Sam em suas viagens pela terra-
média. O livro vermelho escrito por eles continua sendo o livro
básico dos que tem o domínio das tradições.
A maioria dos povos conhece poucos relatos sobre os acon-
tecimentos antigos e se preocupam pouco com o futuro. Mas
claro que existe algumas exceções e as lendas do passado sem-
pre atraem grandes curiosos.
A primeira era
Neste período é as lendas antigas ganham forma e que o pri-
meiro senhor do escuro, chamado Morgoth combateu os Noldor
e os valar. A principio havia Eru, o Único, que os elfos chamam de
Ilúvatar. Antes que tudo o mais fosse criado, Ilúvatar gerou de
sua mente os Ainur, os Sagrados, e para eles construiu as Man-
sões Eternas nas Profundezas do Tempo. Cada Ainur compreen-
dia uma parte da mente de seu criador e juntos eram Um e o Único,
a sabedoria primordial e suprema que rege a vida.Aos Ainur,
Ilúvatar propôs um tema primoroso, sobre o qual deveriam criar
uma Música Magnífica, pois através desta, uma grande maravilha
tomaria forma. Dentre os Ainur, porém, havia Melkor, a quem
Ilúvatar concedeu maior conhecimento e poder. E ele possuía, além
disso, um quinhão dos dons de todos os seus irmãos. E Melkor
 A Historia conhecida da Terra-média
ansiava por criar coisas de sua própria mente, e não subjugadas
ao tema principal proposto por Ilúvatar. A partir desse desejo,
Melkor entremeou na canção motivos de sua própria imaginação,
provocando a chamada Dissonância de Melkor.
Então Ilúvatar levantou-se e ergueu a mão esquerda, fazen-
do surgir um segundo tema e nesse, o principal papel coube a
Manwë, o mais nobre dos Ainur, para enfrentar a dissonância
causada por Melkor. Finalmente, erguendo as duas mãos, Eru
encerrou a canção. Ninguém poderia criar algo sem ter em
Ilúvatar sua fonte primordial. E o Universo, criado a partir da
Música dos Ainur foi revelado aos olhos destes e eles se mara-
vilharam com sua visão.
A visão, entretanto, desapareceu. Era desejo de todos os
Ainur que aquilo que eles viram se tornasse realidade. E, de
fato, quando Ilúvatar disse “Eä! Que essas coisas Existam”, o
Universo foi realmente criado, sendo conhecido por Eä, o Mun-
do que É. Mas nada que foi visto na Visão de Ilúvatar tinha
ocorrido. As coisas estavam todas por acontecer e cabia aos
Ainur faze-las ocorrer. E muito eles trabalharam nos vastos es-
paços de Eä, até que finalmente Arda veio a surgir. Melkor, en-
tretanto, fora expulso a princípio, pois seus desejos eram chei-
os de ambição e inveja.
No centro da Terra Média, sobre a Ilha de Almaren, no Gran-
de Lago, os Valar construíram suas moradas, e lá descansaram
de seus labores. A terra, entretanto, estava na penumbra, e para
ilumina-la, foram construídas duas grandes lâmpadas. Na épo-
ca anterior às Lâmpadas, Aulë, o ferreiro, na ânsia pelo desper-
tar dos Primogênitos de Ilúvatar, esculpiu na pedra sete seres.
E ninguém dentre os outros valar soube desse fato. Estes eram
os Sete Pais dos anões, e Aulë muito se alegrou com sua obra.
Mas os anões não deveriam despertar antes dos Primogênitos
de Ilúvatar, mas deveriam dormir sob as montanhas até que os
elfos viessem ao mundo. Então Aulë levou os Sete Pais e dei-
xou-os em diferentes lugares da terra, adormecidos, aguardan-
do o momento certo para o despertar.
Entretanto, os olhos de Melkor voltaram-se para Arda no-
vamente, e seu coração clamava por vingança. Foi então que
numa época de festejos entre os Valar na Ilha de Almaren, Melkor
veio pelo norte e sua sombra não foi notada graças à poderosa
luz de Illuin. Ali, num local onde os raios da lâmpada eram frios
e fracos, iniciou a escavação de uma grande fortaleza: Utumno;
e lá passou a habitar. Com a vinda de Melkor, as coisas começa-
ram a adoecer, criaturas eram deturpadas e monstros de chifres
passaram a andar sobre a terra. Melkor, num golpe repentino,
arrasou as imensas colunas e derrubou as Lâmpadas. E quando
as colunas foram destruídas, a terra foi fendida e mundo tre-
meu. Após esse grande incidente, os Valar decidem abandonar
a Terra Média, partindo para o oeste: para o continente de Aman.
Então Yavanna plantou em Arda a semente de duas arvores,
pois aquelas eram As Duas Árvores de Valinor, e delas irradiava
uma luz de grande intensidade e imensa beleza.
Com a partida dos Valar para o oeste, Melkor tinha a Terra Média
em suas mãos, e aquele lugar se tornou um antro de medo e terror
onde sombras e criaturas terríveis vagavam na escuridão. Em
Utumno reuniu os Balrogs, e seu reino espalhava-se cada vez mais
em direção ao sul. A noroeste da Terra Média, Melkor construiu a
fortaleza de Angband, o Inferno de Ferro, entregando o comando
do lugar a Sauron, seu mais fiel servidor.

--- page 6 ---
Os Elfos ou Primogênitos de Ilúvatar despertaram nos Dias da
Bem-Aventurança de Valinor junto à lagoa Cuiviénen, as águas
do despertar. Mais tarde, com a mudança do relevo no mundo,
Cuiviénen desapareceu e ninguém mais pôde retornar àquelas ter-
ras. Então aconselhados por Ilúvatar, os Valar foram até a Terra
média confrontar Melkor e libertar os primogênitos da sua influ-
encia. Utumno, então, foi invadida e Tulkas perseguiu Melkor até
as profundezas da fortaleza, e lutou com ele, derrubando-o e imo-
bilizando-o com o rosto no chão. Então Melkor foi condenado a
permanecer em cativeiro durante três eras na terrível prisão de
Mandos. Melkor sempre dirigiu seu ódio aos elfos, pois foi por
causa deles que a ira dos Valar veio do Oeste contra sua soberania
na Terra-média. Essa foi a chamada Batalha dos Poderes, onde a
forma do mundo foi bruscamente alterada.
Aos Elfos foi feito à escolha de deixarem as estrelas e a eter-
na escuridão da Terra Media para irem a terra dos Valar conheci-
das como Aman. Desta forma os Elfos se dividiram pela primei-
ra vez, pois nem todos desejavam deixar a Terra-média e entra
na Luz Eterna das Terras Imortais. Os que permaneceram por
amor à luz das estrelas foram chamados de Avari “os receosos”.
Muitos ficaram em Beleriand. Assim, aqueles elfos que chega-
ram ao oeste e viram a luz das Árvores, foram chamados
Calaquendi, os elfos da luz, ou Amanyar, os elfos de Aman.
Aqueles que desistiram da Grande Marcha, tendo partido a prin-
cípio, eram os Umanyar, os elfos não de Aman; e todos os elfos
que não viram a luz das Árvores, ou seja, os Umanyar e os Avari,
foram chamados Moriquendi, os elfos das trevas. Mais tarde
em Beleriand Elu Thingol se tornou rei e recebeu de volta seus
irmãos Elfos que havia partido para Amam, sem saber que estes
vinham sobre uma maldição.
Na segunda era do cativeiro, os sindar encontraram os anões,
vindos do leste onde suas mais antigas mansões ficavam, e a
maior delas era Khazâd-dûm, as “Mansões dos Anões”, cha-
madas pelos elfos de Hadhodrond.
Após ser libertado da prisão em Mandos, Melkor caminhou
entre os elfos e transmitiu-lhes muitos ensinamentos, dos quais
tiraram grande proveito. Logo, as palavras de Melkor começa-
ram a despertar no coração dos noldor um desejo por domínios
mais vastos, por novas terras, por novos conhecimentos. Não
demorou muito para os noldor questionarem a atitude dos valar
em traze-los ao oeste. Melkor foi o primeiro a lhes falar dos ho-
mens, e isso foi uma vantagem para ele, pois deturpou o silên-
cio dos valar em relação àqueles. Assim os elfos acreditaram
que os valar os mantinham presos no oeste para que os ho-
mens reinassem no leste, pois estes eram mais fáceis de subju-
gar do que os primeiros.
Fëanor era o mais talentoso dos elfos. Além de aperfeiçoar as
letras que Rúmil criara, foi o primeiro a descobrir como fazer jóias
maiores e mais brilhantes que as da terra. Mas a grande obra de
Fëanor foram as três Silmarils. Eram esferas feitas a partir de uma
substância chamada por Fëanor de silima, dentro das quais ele
conseguiu encerrar a luz das duas árvores. Eram as mais belas
jóias do mundo, e a elas o filho de Finwë muito se apegou. A cobi-
ça de Fëanor, em conjunto com as palavras negras de Melkor o
fizeram trair seus irmãos e a levantar sua espada contra eles. Fëanor
foi então exilado para Formenos junto com suas jóias. Um dia, em
segredo, Melkor foi até Formenos e falou com Fëanor, dizendo o
quão verdadeiras eram as palavras que ele lhe dissera. Mas quan-
do Melkor fez menção às silmarils, Fëanor viu o desejo delas em
seus olhos, e expulsou-o de sua casa, batendo com a porta no
nariz do ser mais poderoso de Arda
Melkor partiu para o sul e fez acordos com a aranha negra
Ungoliant e retornou durante uma grande festa ocorria em Valimar,
e lá estavam os vanyar e os noldor, incluindo Fëanor, que viera de
Formenos. Então, aproveitando-se da ocasião, Melkor e Ungoliant
chegaram a Ezellohar, a colina das árvores. Lá Melkor feriu cada
uma das árvores com sua lança negra e Ungoliant sugou toda a
vida das mesmas, até a última gota de seiva vital. Esse foi o fim
das Duas Árvores de Valinor, e agora sua luz estava presente ape-
nas nas silmarils de Fëanor. O mundo escureceu novamente. A
festa cessou, e um silêncio terrível cobriu o local. Do alto de seu
trono, os olhos de manwë conseguiram atravessar a escuridão e
ele avistou a Antiluz de Ungoliant. Então começou a perseguição
e a terra tremeu. Yavanna se entristeceu pelo fim de sua maior obra,
e disse que somente a luz contida nas silmarils de Fëanor poderia
trazer a vida de volta às Árvores. Mas o coração do filho de Finwë
se apegou às pedras, e as silmarils foram negadas à esposa de
Aulë. E a nada Fëanor foi obrigado.
Foi então que mensageiros chegaram do norte, vindos de
Formenos com más notícias. Disseram que Melkor esteve lá,
roubara as silmarils e assassinara Finwë, rei dos noldor. De lá
partiu para o leste, abandonando as Terras de Aman. A vingan-
ça de Melkor estava concluída.
Após estes acontecimentos, a fúria de Fëanor o fez assassi-
nar seu povo e a liderar seus filhos de volta a terra média para
confrontar Melkor. Por estas ações o destino da casa dos Noldor
foi amaldiçoada e estes chegaram a Beleriand iniciando uma serie
de confrontos com Melkor. Fëanor por um tempo evitou contar
ao rei Thingol que havia sujado suas mãos com sangue dos
parentes do rei temendo ser repudiado. Mas a maldição aos
poucos levou os Noldor a serem considerados assassinos e a
morte do próprio Fëanor. Foram então a época da Primeira e se-
gunda batalha [Também chamada de Dagor-nuin-Giliath, Bata-
lha sob as Estrelas] contra Melkor, agora chamado Morgoth.
Quando os noldor partiram de Tirion em sua rebelião, os Valar
estavam reunidos em conselho, comunicando-se um com o outro
apenas pelo olhar, pois esta é a maneira dos Valar. Tomando a flor
e o fruto da antiga arvore, Yavanna pediu a Aulë que criasse duas
naves para elas. E assim se fez uma nau de prata para a flor e uma
nau dourada para o fruto. Assim a nave de Tilion subiu aos céus
vinda do oeste, e os elfos das Terras de Cá se regozijaram e canta-
ram com o surgimento da Lua. Para a nave do fruto de Laurelin,
Arien foi a escolhida, pois era ela um daqueles antigos espíritos
de fogo, e a luz de Laurelin não a queimava. Assim, quando Tilion
já havia cruzado os céus sete vezes, e agora jazia no extremo leste,
Arien surgiu no oeste, transbordando esplendor e brilho, revelan-
do todas as terras do mundo diante de seus olhos. Assim nasceu
o Sol, e quando seus primeiros raios chegaram às Terra de Cá, os
Sucessores despertaram em Hildórien, eles que são os Filhos mais
Novos de Ilúvatar, os homens. E o Sol foi chamado Ánar em Valinor;
e Vasa pelos noldor. Por esta época, tendo dado luz ao mundo, os
Valar abandonaram a Terra-média por um tempo, e isolaram Aman
do resto do mundo.
Por quase um século, Morgoth manteve suas garras de fer-
ro sobre a Terra Média. Finalmente os valar e Maiar não pude-
ram mais tolerar sua maldade e no ano 601 eles vieram uma ter-
ceira e última vez para combater o Inimigo Escuro no cataclisma
chamado Guerra da Ira e a Grande Batalha. Tão terrível foi este
conflito que não somente Angband foi destruída, mas também
todas as belas terras de Beleriand. E embora Morgoth tenha
chamado seus monstros e demônios e ainda uma legião de Dra-
gões, ele foi derrotado e jogado para sempre no Vazio. Embora
esta vitória tenha tido o seu preço. Beleriand foi arruinada. As
Montanhas de Ferro e as Montanhas Azuis partiram-se permi-
tindo que as grandes águas entrassem no continente. Toda
Beleriand foi inundada e finalmente afundou sob o mar do leste.

--- page 7 ---
A Segunda era
A Segunda Era do Sol foi a Era dos Numenoreanos. Estes
foram os descendentes dos Edain [Humanos aliados dos Elfos
de Beleriand] da Primeira Era e aquém os Valar haviam contem-
plado com a recém criada ilha no meio do amplo mar entre a
Terra Média e as Terras Imortais chamada de Númenor. Um pre-
sente por eles terem combatido Morgoth.
Estes foram os tempos sombrios para os homens na terra-
média, mas os anos de glória de Numenor. Sobre estes eventos
na Terra-média os registros são raros e breves, e as datas são
freqüentemente duvidosas. Aos Numenoreanos foi concedido
uma longevidade maior que a dos Homens comuns, e com o
passar dos séculos sua força e saúde aumentou e seus navios
percorreram todos os mares do mundo mortal. Númenor,
freqüentemente traduzido como Ocidente, também era chamada
“terra das dádivas”, “terra da estrela” devido a seu formato ge-
ográfico, ou Atlantë simbolizando o mito do continente perdido
de Atlântida.O primeiro rei de Númenor foi Elros, filho de Eärendil
e irmão gêmeo de Elrond Meio-elfo; isto se deve ao fato de no
final da Primeira Era, quando aos gêmeos Meio-elfos foi dito
pelos Valar que eles deveriam escolher seus destinos, Elrond
escolheu ser dos Elfos imortais, enquanto Elros tornou-se rei
dos Edain, mortais. No entanto, por ser Meio-elfo, foi-lhe con-
cedida uma longevidade de 500 anos e ele governou como rei
de Númenor até o anos 442 da Segunda Era.
Enquanto os Numenoreanos prosperavam em sua ilha, aque-
les Altos Elfos que sobreviveram aos conflitos da Primeira Era e
escolheram permanecer na Terra Média uniram-se sob a ban-
deira de Gil-galad, o último Alto Rei Élfico, no reino de Lindon.
Esta sendo a única parte de Belerinad a sobreviver à destrui-
ção, encontrava-se nas duas margens da Baía de Lune.z Com o
passar dos anos, muitos desses Altos Elfos de Lindon vaguea-
ram rumo ao leste e fundaram novos reinos. Senhores Sindar
estabeleceram reinos entre os Elfos da Grande Floresta das Tre-
vas e na Floresta Dourada de Lothlórien nos vale do Anduin.
No oitavo século os Elfos Noldor de Celebrimbor estabelece-
ram o reino dos Ferreiros-Élficos de Eregion, pouco a leste do
Reino dos Anões Kazd-dûm. No entanto os Elfos e Anões não
foram os únicos a prosperar e crescer durante este período:
Sauron, o Feiticeiro, permaneceu no mundo mortal e esforçou-
se para suceder Melkor como Senhor Escuro da Terra Média.
No ano 1.000, Sauron secretamente começou a construir seu
reino de Mordor, escravizando as raças bárbaras dos Homens
do Leste e Sul e angariando Orcs e outras criaturas malignas
para seu reino. Ele também começou a construir a Torre Negra
de Barad-dûr. Assumiu uma forma agradável chamando-se
Annatar, significando “doador de dons”, e tentou atrair os Elfos
com sua sabedoria e poder. Somente Celebrimbor e os Ferrei-
ros-Élficos de Eregion foram iludidos. Usando o poder combi-
nado de magia e metalurgia, Sauron e os Ferreiros-Élficos coo-
peraram para a realização de muitas criações fantásticas. Perto
do ano 1500, eles atingiram o auge de sua habilidade e sob a
orientação de Sauron, iniciaram a forja dos Anéis de Poder. Em
1600, os Anéis foram concluídos; Sauron traiçoeiramente vol-
tou para Modor onde ele completou a construção de Barad-dûr
e forjou o Um Anel, tornando-se então o Senhor dos Anéis.
Quando os Ferreiros-Élficos perceberam que haviam sido
usados para ajudar Sauron a tronar-se o todo poderoso Senhor
dos Anéis, eles se levantaram contra ele e travaram, de 1693 a
1701 a sangrenta Guerra dos Elfos e Sauron. Neste conflito
Sauron matou Celebrimbor, destruiu a Eregion e expulsou qua-
se todos de Eriador. Os Anões de Kazad-dûm recuaram do con-
flito e fecharam suas portas ao mundo. A partir de então este
reino ficou conhecido com Moria, a “fenda negra”. No terrível
confronto a maioria dos Elfos de Eregion foi morta, restando
apenas poucos sobreviventes. Estes foram conduzidos por
Elrond Meio-elfo para as colinas ao sopé das Montanhas da
Sombra, onde eles fundaram a colônia de Imladris, a qual os
Homens mais tarde chamariam Rivendell [Valfenda].
Depois de sua vitória sobre Celebrimbor, Sauron reuniu suas
forças e marchou contra Gil-galad em Lindon. No último instan-
te, uma força poderosa de Numenoreanos juntou-se aos com-
batentes Elfos e tão forte foi o exército combinado que as legi-
ões de Sauron foram totalmente esmagadas e ele foi forçado a
recuar para Mordor.
No ano de 3261, os Numenoreanos desembarcaram uma arma-
da enorme em Umbar e despachou uma força massiva que mar-
chou para Mordor. Sauron viu que a força deles era maior que a
sua e que não tinha chance de sobrepujá-los, e nem mesmo defen-
der-se por força bruta. Mesmo assim, os povos da terra espanta-
ram-se ao ver o Senhor do Anel descer de sua Torre Escura de
Mordor e render-se a eles. Os Numenoreanos acorrentaram Sauron,
levaram-no para sua terra e o aprisionaram em sua mais segura
masmorra. Mas com astúcia, Sauron o que não havia conseguido
com força bruta. Eles falsamente aconselhou os reis orgulhosos
de Númenor e corrompeu-os de forma que eles mesmos tramaram
contra os Valar. Tão completa foi sua vitória que os Numenoreanos
ousaram erguer a maior frota de navios que jamais existiu e nave-
gar para o oeste para travar batalha contra os Poderes de Varda.
Por este ato, Ilúvatar causou a submersão da ilha de Númenor. As
montanhas e cidades caíram, o mar ergueu-se em fúria e toda
Númenor caiu em um abismo.
Juntamente com este cataclisma veio a Mudança do Mun-
do. As Terras Imortais foram colocadas além das Esferas do
Mundo e ficaram para sempre além do alcance de todos, exceto
os Escolhidos, que viajavam em navios Élficos pela Estrada Di-
reta através das Esferas de ambos os Mundos...
Mas a Segunda Era não terminou com a imersão de Númenor
no ano de 3319, nem tampouco a linhagem dos Numenoreanos
foi totalmente extinta. Pois como o tempo e os contos falam,
havia aqueles entre os Numenoreanos que, liderados pelos Prín-
cipes de Anduinë, que se auto denominavam O Fiéis e se recu-
saram a abandonar os Valar e os Eldar. Liderados por Elendil, o
Alto, eles navegaram com nove navios para leste, para as cos-
tas da Terra Média no momento do cataclisma. Estes eram os
Dúnedain, os sobreviventes fiéis Numenoreanos, que estabe-
leceram os reinos de Arnor e Gondor sobre a Terra Média.
No entanto quase imediatamente houve desavença e confli-
to, pois, pelo poder do Um Anel, Sauron também escapou à
imersão de Númenor e regressou a Mordor de onde tramou a
destruição de todos os reinos restantes dos Elfos e Dúnedain
sobre a Terra Média.
Em retaliação, a Última Aliança de Elfos e Homens foi forma-
da, e o exército de Sauron foi destruído na Batalha de Dagorlad.
Entrando em Mordor, a Aliança lançou um cerco sobre a Torre
Escura por sete longos anos antes que Sauron fosse derruba-
do. Em seu último golpe, o Grande Rei dos Dúnedain Elendil e
seu filho Anárion, junto com o último Grande Rei dos Eldar na
Terra Média Gil-galad foram mortos. Mas Sauron também caiu e
Isildur cortou fora o dedo de Sauron com o Um Anel. Com a
conquista de Mordor, a destruição da Torre Escura, o banimento
dos Espíritos do Anel e a queda de Sauron, no ano 3441, a Se-
gunda Era chega a um fim.

--- page 8 ---
A Terceira era
Os principais assuntos da história de Tolkien sobre a Ter-
ceira Era do Sol são a sobrevivência dos Reinos de Gondor e
Arnor, e o paradeiro do Um Anel de Sauron, o Senhor dos Anéis.
Ao final da Segunda Era, quando o Sauron, O Senhor dos Anéis
foi sobrepujado, foi Isildur, o Grande Rei dos Reinos Unidos de
Gondor e Arnor que cortou o Um Anel de sua Mão.
Na época isto pareceu à coisa certa, e a única maneira de des-
truir o poder do Senhor Escuro; no entanto uma que vez que o pró-
prio Isildur apossou-se do Um Anel, uma parte de si corrompeu-se
com seu poder maligno. Por mais forte e virtuoso que ele fosse,
Isildur não pode conter-se diante de sua promessa de poder.
Mesmo estando ele próprio nas encostas da vulcânica Mon-
tanha da Perdição, no fogo onde havia sido forjado o Anel e o
único lugar onde ele poderia ser destruído, ele não foi capaz de
destruí-lo. Isildur sucumbiu à tentação e tomou o Um Anel como
seu, e assim sua maldição logo caiu sobre ele. No ano dois da
Terceira Era, Isildur e seus três filhos mais velhos estavam mar-
chando para o norte pelos vales do Anduin quando a compa-
nhia foi emboscada por Orcs.
Esta foi a Batalha dos Campos de Lis da qual resultou na
morte de Isildur e seus três filhos e a perda do Um Anel no Rio
Anduin. As conseqüências desastrosas da perda do Um Anel
significavam que o espírito maligno de Sauron não poderia ser
levado ao descanso enquanto ele não fosse encontrado e
destruído, enquanto que a morte do Grande Rei dos Dúnedain
resultou na divisão do reino em duas partes: Arnor e Gondor.
De fato, como Isildur sucumbiu à tentação do Um Anel, sua
maldição acabou recaindo sobre todo o povo dos Dúnedain.
Esta maldição do Anel estendeu-se por toda a Terceira Era, pois
o Reino Unido não poderia ser restaurado e reunificado até que
o Um Anel fosse destruído e um único legítimo herdeiro [que
tivesse o poder de resistir à tentação do Anel] fosse reconheci-
do por todo o povo dos Dúnedain. Só então poderia um Grande
Rei governar novamente sobre o Reino Reunido dos Dúnedain.
Ainda assim, durante o primeiro milênio da Terceira Era, o po-
der do Reino do Sul de Gondor crescer a despeito dos constantes
conflitos na suas fronteiras, e as invasões dos Orientais do quito
e sexto séculos. Pelo nono século, Gondor havia construído uma
poderosa frota para unir-se ao poder militar de seu exército. Pelo
décimo primeiro século, Gondor atingiu o auge de seu poder, re-
cuando os Orientais até o Mar de Rhûn, fazendo de Umbar uma
fortaleza de Gondor e subjugando o povo de Harad.
Embora o Reino do Norte de Arnor nunca tenha expandido
suas fronteiras para além de Eriador, ele prosperou bem até o
nono século. Neste período disputas internas resultou em sua
divisão em três estados independentes, e estes finalmente aca-
baram lutando entre si.
No décimo segundo século, o espírito de Sauron havia retornado
secretamente à Terra Média na forma de um único olho coroado de
chama. Ele encontrou refúgio ao sul da Floresta das Trevas na for-
taleza de Dol Guldur. Desta hora em diante, as forças do mal cresce-
ram constantemente em poder através da Terra Média.
A partir do décimo terceiro século, Arnor foi constantemente
reduzido em uma combinação de desastres naturais e brigas inter-
nas. No entanto a maior de suas maldições era o maior servo de
Sauron, Senhor dos Espíritos dos Anéis, o Rei Feiticeiro de Angmar
que manteve um estado de guerra contra Arnor por mais de cinco
séculos. Finalmente em 1974 o Rei Feiticeiro assolou a última for-
taleza de Arnor, Fornost, e Arnor deixou de existir como um reino.
Depois da morte do vigésimo terceiro Rei de Arnor, a linhagem
real continuou através dos Chefes tribais dos Dúnedain.
O declínio do Reino do Sul de Gondor através do segundo
milênio da Terceira Era foi atribuído a três grandes tragédias. A
primeira foi à guerra interna do quinto século. Esta foi uma san-
grenta guerra civil que resultou em milhares de mortos, destrui-
ção de cidades, a perda da maior parte da frota de Gondor e o
fim de seu controle sobre Umbar e Harad.
A segunda desgraça foi a Grande Praga de 1636, a qual
Sauron lançou sobre Gondor e Arnor. Deste mal os Dúnedain
praticamente nunca se recuperaram, pois desde então partes de
seu reino permaneceram desabitadas para sempre. A terceira
desgraça foram às invasões dos Carroceiros dos séculos
dezenove e vinte. Estas invasões foram promovidas por Orien-
tais fortemente armados e duraram quase cem anos. Embora os
Orientais foram finalmente forçados a recuar e derrotados, eles
enfraqueceram criticamente o já diminuído poder de Gondor.
Conseqüentemente, no ano 2000, o mesmo Rei Feiticeiro que
havia destruído o Reino do Norte de Arnor agora erguia-se de
Mordor. Com sua terrível horda ele atacou Gondor diretamente
e tomou a torre de Minas Ithil, a qual ele renomeou Minas
Morgul. No ano 2050 o Rei Feiticeiro assassinou o trigésimo
primeiro e último Rei de Gondor. A partir de então estava sem
um herdeiro legítimo para o trono e foi governado pela linha-
gem dos Regentes. Resumindo, Arnor tinha um rei sem reino e
Gondor um reino sem rei. Mais tarde, inspiradas pela maldade
de Sauron, houveram invasões progressivas e assaltos pelos
Orientais, Balcloth, Southorns, Numenoreanos Negros, Corsá-
rios, Dunlendings e Hillmen contra os Dúnedain e seus aliados.
Somado a isso houve o despertar do Balrog, o levantar de Dra-
gões, as invasões dos Lobos e Wargs, e a geração dos novos
maléficos Uruk-hai, os Olog-hai e os Meio-Orcs. Todos estes
somados com a reunião de legiões de Orcs e Trolls que reco-
nheciam Sauron como seu mestre.
Após mil anos da Terceira Era do Sol terem se passado, um
navio Élfico veio pelo Mar Ocidental e aportou nos Portos Cin-
zentos. Neste navio estavam cinco homens idosos com longas
barbas e grandes mantos. Eram mantos de várias cores, e cada
Homem usava um chapéu alto e pontudo, botas altas e negras de
viajantes, e carregavam um longo bastão. Estes eram os Istari, que
os Homens chamaram de Magos; seus chapéus e bastões eram
os símbolos de seus ofícios. Eram uma ordem e uma irmandade
enviados para a Terra-média das Terras Imortais, pois foi percebi-
do que um grande mal crescia nas Terras Mortais. Através de seus
dois mais importantes membros : Gandalf e Saruman é que nasceu
o conselho branco, que contava ainda com o Meio-Elfo Elrond e
de Galadriel. Juntos eles passaram a combater Sauron.
Também através de Gandalf é que Bilbo um Hobbit da desco-
nhecida terra do condado partiu com os anões em direção a Erebor
para ali matarem o Dragão Smaug e recuperar o antigo reino dos
anões. Nesta viagem Bilbo encontra o Um anel. Ao fim da aventu-
ra o dragão é morto pelo arqueiro Bard e após uma guerra de Ho-
mens e anões contra Orcs e Wargs o reino de erebor é restituído. E
Bilbo viveu por longos anos com o Um anel sem saber de seu
poder, até que em sua festa de aniversario de 111anos ele deixou o
condado, bem como deu o anel a Frodo seu sobrinho.
Gandalf descobre a verdade sobre o Um anel e junto com
Frodo, Legolas o Elfo, Gimli o anão, Boromir o filho do regente
de Gondor, Aragorn, também chamado de Passolargo e futuro
Rei e mais 3 hobbits [Sam, Meriadoc e Peregrin] partem para
destruir o Um anel na montanha onde ele fora forjado. Durante
esta saga, acontece a morte de Boromir seduzido pelo Um anel
e a revelação da traição do Mago Saruman e de suas batalhas
contra Rohan e parte dos membros da comitiva do anel [Aragorn,
Legolas, Gimli, Meriadoc e Peregrin]. Saruman teve sua fortale-

--- page 9 ---
za em Insengar destruída e cercada pelos misteriosos Ents.
Sauron então liberou sua horda contra Gondor e nos campos
de batalha de Pelennor Théoden rei de Rohan morreu e Denethor
tomado por sua loucura se suicida. O antigo Rei bruxo também
é morto em combate com Éowyn e Meriadoc.
Por mais mil anos, o poder de Sauron cresceu enquanto que
o dos Dúnedain diminuía. A culminação de todos os eventos
da Terceira Era vieram no ano 3019 com a erupção da Guerra do
Anel, quando Sauron o Senhor dos Anéis apostou tudo em sua
feitiçaria e seu poder militar em uma investida para destruir os
últimos dos Dúnedain [ou seja Aragorn] e lançar domínio sobre
toda a Terra Média. Foi neste contexto que J. R. R. Tolkien ba-
seou sua obra prima, a trilogia épica O Senhor dos Anéis.
É interessante observar como todo o peso destes três mil
anos é ampliado nos dois anos, 3018 e 3019, com os quais a
trilogia lida. Os eventos da Aventura e da Guerra do Anel são
imbuídos de importância histórica, pois o leitor fica ciente que o
fato de cada uma das ações dos personagens centrais é crítica
para o desfecho de toda a era.
A Terceira Era chega ao fim quando o Um Anel é destruído: o
império do mal de Sauron entra em colapso, os demais anéis de
poder tornam-se inócuos, e o último herdeiro legítimo dos dois
reinos Aragorn é coroado o Grande Rei do Reino Reunido dos
Dúnedain. Existe a resolução não somente do romance, mas da
Terceira Era como um todo. De fato existe um senso de término de
todos os conflitos de todos os 37.063 anos da história de Arda.
A Quarta era
Depois da queda da Torre Escura e do desaparecimento de
Sauron, a Sombra foi retirada de todos os corações dos que se
opunham a ele, mas o medo e o desespero tomaram seus servido-
res e aliados. Três vezes Lórien foi atacada por Dol Guldur, mas,
além da coragem dos elfos daquela região, o poder que lá morava
era forte demais para ser derrotado por quem quer que fosse, a
não ser que o próprio Sauron atacasse Lórien. Embora as orlas da
bela floresta tenham sido seriamente danificadas, os ataques fo-
ram repelidos; quando Sauron desapareceu, Celeborn avançou e
conduziu o exército de Lórien pelo Anduin em muitos barcos. To-
maram Dol Guldur, e Galadriel derrubou suas muralhas e pôs a
descoberto suas cavidades; a floresta foi purificada.
No norte também houvera guerra e maldade. O reino de
Thranduil foi invadido, e houve uma longa batalha sob as arvo-
res e uma grande devastação causada pelo fogo; mas no fim
Thranduil conquistou a vitória. E, no dia do Ano Novo dos elfos
Celeborn e Thranduil encontram-se no meio da floresta; deram
então um novo nome a Floresta das Trevas, Eryn Lasgalen, A
Floresta das Folhas Verdes. Thranduil tomou toda a região nor-
te até as montanhas que nascem na floresta como seu reino e
Celeborn tomou toda a floresta do sul abaixo dos Estreitos, dan-
do-lhe o nome de Lórien Oriental. Toda a ampla floresta inter-
mediária foi doada aos beornings e aos homens da floresta.
Mas, após a passagem de Galadriel dentro de alguns anos
Celeborn ficou cansado de seu reino e foi para Imladris [Valfenda]
morar com os filhos de Elrond. Na floresta Verde os elfos da Flo-
resta não foram mais molestados, mas em Lórien melancolicamen-
te sobreviveram apenas alguns do antigo povo, e já não havia
mais luz ou música em Caras Galadon [antiga sede de Lórien].
Ao mesmo tempo em que grandes exércitos cercavam Minas
Tirith, um exército dos aliados de Sauron, que por muito tempo
ameaçara as fronteiras do rei Brand, atravessou o rio Carnen, e
Brand foi expulso de volta para Valle. Ali teve auxilio dos anões de
Erebor, e houve uma grande batalha aos pés da Montanha. Durou
três dias, e no final o rei Brand e Dáin Pé-de-Ferro foram ambos
mortos, ficando a vitória para os orientais. Mas eles não puderam
tomar o Portão e muitos, tanto homens quanto anões, refugiaram-
se em Erebor, onde resistiram a um cerco.
Quando chegou a notícia das grandes vitórias no sul, o exér-
cito do norte de Sauron se encheu de desânimo; os sitiados
irromperam e os expulsaram, e uma parte deles fugiu para o les-
te e deixou de molestar Valle. Então Bard II, filho de Brand, tor-
nou-se rei de Valle. Thorin III, Elmo de Pedra, filho de Dáin, tor-
nou-se rei-sob-a-montanha. Ambos enviaram embaixadores para
a cerimônia de coroação do rei Elessar, e seus reinos permane-
ceram sob a proteção do Rei do Oeste.
Gimli, filho de Glóin, é famoso, pois foi um dos noves Cami-
nhantes que partiram com o Anel, e ficou na companhia do rei
Elessar [Aragorn] durante toda a guerra. Foi chamado de Ami-
go-doselfos devido a amizade com Legolas, filho do rei
Thranduil, e por causa de sua reverência pela Senhora Galadriel.
Depois da queda de Sauron, Gimli trouxe para o sul uma par-
te do povo dos anões de Erebor, e tornou-se Senhor das Caver-
nas Cintilantes [localizada em Rohan]. Ele e seu povo realizaram
grandes trabalhos em Gondor e em Rohan. Para Minas Tirith
forjaram portões de mithril e aço, substituindo aqueles que fo-
ram destruídos pelo Rei dos Bruxos.
Legolas, seu amigo, também trouxe para o sul alguns elfos
da Floresta Verde, e eles moraram em Ithilien, que se tornou ou-
tra vez o lugar mais belo de todas as Terras do Oeste. Quanto o
rei Elessar entregou sua vida, Legolas e Gimli partiram da terra-
média e navegaram atravessando o Mar. Os Reinos de Ithilien
ficaram sobre a guarda e governo do Príncipe Faramir, irmão de
Boromir e de sua esposa Éowyn irmã de Éomer o governante de
Rohan após a morte de Théoden nas batalhas de pelennor. Ali a
paz foi conquistada e muito prosperou.
Na época de Éomer, os homens da Terra dos Cavaleiros de-
sejaram paz a tiveram, e o povo cresceu nos vales e nas planíci-
es, e seus cavalos se multiplicaram. E Éomer honrou o juramen-
to de seu antepassado Eorl em ajuda Gondor que mesmo após a
destruição de Sauron o rei do oeste teve que subjugar muitos
antes que a paz definitiva fosse conquistada. E, para onde quer
que o rei Elessar conduzisse uma guerra, o rei Éomer o acompa-
nhava, e além do Mar de Rhûn e nos distantes campos do sul o
trovão da cavalaria dos rohirrim foi ouvido, e o cavalo Branco
sobre Verde tremulou em muitos ventos até Éomer ficar velho.
Nos dias seguintes à sua coroação, o Rei Elessar sentou-se
em seu trono no palácio dos Reis e pronunciou seus julgamen-
tos. Embaixadas vieram de muitas terras e povos, do leste e do
sul e das fronteiras da floresta das Trevas, e da Terra Parda no
oeste. E o rei perdoou os orientais que se haviam rendido e os
mandou embora em liberdade, e fez as pazes com o povo de
Harad; os escravos de Mordor ele libertou, dando-lhes todas
as terras ao redor do lago Núrnen, para que lhes pertencessem.
Mesmo restabelecendo a união de Gondor ao sul com Arnor
ao norte, a rigião do condado teve uma atenção em especial do
rei Elessar. No ano de 1427 [do calendário do Condado] o rei
Elessar promulgou um edito proibindo que os homens entrem
no Condado, o qual se torna uma Terra Livre sob a proteção do
Cetro do Norte. Samwise se torna prefeito por inúmeras vezes,
bem como Peregrin se torna “O Tûk”. Em 1436 o rei Elessar viaja
para o norte e mora por um tempo ao lado do lago Vesperturvo.
Por fim em 1452 o Marco Ocidental das Colinas Distantes até as
Colinas das Torres [Emyn Beraid], é anexado ao Condado medi-
ante uma doação do rei. Muitos hobbits se mudam para lá, in-
clusive Fastred esposo de Elanor filha de Samwise. Através de

--- page 10 ---
Fastred e Elanor se origina os Lindofilhos das Torres, das coli-
nas das Torres e guardiões do Livro Vermelho [onde as historias
e relatos da Terra-média estão anotados] após a passagem de
Sam pelas Torres e pelos Portos Cinzentos.
Com a passagem de rei Elessar, os 9 companheiros que se
juntaram para enfrentar Sauron e destruir o Um anel deixam por
fim a Terra-média. Longos anos viveu Elessar que por fim dei-
xou a coroa alada de Gondor e o cetro real de Arnor a seu filho
Eldarion que então Reinou. Estes foram os últimos anos de paz
e prosperidade. Cerca de 122 anos após a queda de Sauron.
Mesmo tento o rei Elessar conquistado a paz com os povos
do leste e de Harad, bem como limpado o mal de Mordor o eterno
inimigo jamais foi destruído. Em Umbar um pequeno grupo de re-
sistência ainda manteve o ódio acesso, conhecidos como A ir-
mandade de Malithôr [em reverencia ao antigo lacaio de Sauron
que influenciava a região de Umbar durante o governo de Isildur e
mais tarde foi chamado de a boca de sauron].. No passado aque-
las terras eram influenciadas pelo Numenoreanos Negros que ser-
viam a Sauron. Ali uma antiga legião de seus descendentes se
escondeu após a queda de Sauron e por gerações espalhou seu
ódio e corrupção por toda Umbar. Através de seus atos e influen-
cias guildas de assassinos, piratas e ladrões sobreviveram e per-
petuaram suas ações. Estas guildas agiram durante o governo do
rei Elessar em secreto se especializando em furtos pelas estradas e
em infiltrar e assassinar os ricos e poderosos. Muitos de seus
membros são trinados com fervor religioso contra o reino unido
de Gondor e Arnor. A Guilda mestre mantém seus domínios es-
condidos em Umbar, onde exerce um pequeno controle através
do medo sobre seu governante Humenor II.
Após a passagem do rei elessar as temidas hordas de Orcs
e Wargs ressurgiram de Moria, clamando novos domínios nas
antigas terras de Lórien, profanando seu solo e destruindo mui-
to do antigo povo. Ali entre a floresta e as Montanhas os via-
jantes passaram a temer a ousadia do povo negro que utiliza
seu covil negro em Moria como base de operações. Por mais
que o Rei envie suas tropas contra tais criaturas, o temor pelo
reino perdido dos anões é maior. Para muitos anões das Caver-
nas Cintilantes sentem que chegou a hora de juntos tombarem
e recuperarem o reino perdido. Mesmo assim, poucos aceitam
que esta possibilidade seja totalmente viável. Outros contudo
partem em secreto para espionar ou mesmo encontra um grupo
que tenha coragem de se aventurar neste reino maldito. Tal so-
nho é visto como a ruína definitiva dos anões.
Aos poucos o mal retorna sobre a terra-média colocando
em perigo antigos locais de poder e plantando a semente da
discórdia entre o povo do reino unificado. O mal que antes agiu
de forma poderosa, agora caminha com cuidado espalhando sua
macula entre todos que já esqueceram suas antigas tramóias ou
renegam o passado de historias fantásticas. Em Minas Morgul
uma estranha chama voltou a queimar e a muitos em Ithilien cla-
mam de medo ou se recolhem sem seu antigo príncipe para pro-
tege-los. O medo aos poucos tem dividido os fieis seguidores
do novo rei. E as antigas tradições parecem estar se perdendo.
Consumidas pelo mal que cresce nos corações dos homens.
Assim um nova sombra parece estar cativando o coração
dos temerosos e descontentes com o novo rei e o futuro. Uma
voz maligna ao mesmo tempo em que sedutora se espalha entre
todos os que viram suas costas para a justiça dos reis do oeste.
Um sussurro nas trevas chamado “Herumor”! Ao sul, nos pos-
tos do Pelegir e Ethir pescadores e homens competentes tem
desaparecidos, enquanto o rei não consegue estabelecer um
porque. Aos poucos o medo e descontentamento se espalham.
As costas de Umbar se tornam perigosas.
Eldarion tem se reunido constantemente com seus conse-
lheiros, mas no fundo se sente ressentido, pois não conta com
os grandes conselheiros de seu Pai que partiram para o oeste.
Seus esforços para contactar o povo de Valfenda tem encontra-
do serias derrotas. Esta nova sombra parece estar se alastrando
em secreto, como um veneno que aos poucos consomem os
mais fracos e deixa na fila os mais fortes.
Ao extremo norte das Montanhas das Sombras, na região
de Gundabad a terra tremou quando os gigantes de pedras que
habitavam os picos da região desceram e tomaram o caminho
que ligava o oeste [Arnor] e o leste [as montanhas cinzentas e
Erebor]. A tempos não se ouvia falar deles, pois ficavam no alto
das montanhas atirando pedras uns aos outros. Mas desta vez
eles estavam, organizados e tomaram toda a região matando os
que ousavam aventura-se por ali. Assim não havia pelo norte
nenhum caminho para o oeste a não ser enfrentar A Trilha da
Montanha, um caminho de pedras escorregadias, vento e neve.
A maioria evitava-o a muitos anos.
Novamente as tropas do Rei marcharam contra os gigantes e
pouco fizeram pois suas moradas são encravadas na montanha
de onde saem apenas para lançar suas pedras e gritar junto ao
vento frio e as tempestade de raios que cobrem a região. E assim o
caminho de Gundabad se tornou sinônimo de medo. Com isto na
antiga região de Angmar novas hordas de Orcs e Trolls passaram
a habitar a região depreendendo ataques contra viajantes. Do povo
de Angmar conhecemos apenas seu território e algo de sua histó-
ria; não conhecemos sequer uma palavra que tivesse pertencido à
sua linguagem. Eles foram um de vários povos que surgiram e de-
clinaram na história do Oeste, e agora os únicos relatos deles que
sobreviveram foram entre os descendentes de seus inimigos os
dúnedain. E este mesmo povo estava sendo forjado a servi aos
Orcs e Trolls, cujo ódio por terem passados anos escondidos e
sendo perseguidos era grande.
Com o norte ameaçado e tomado por seres negros, e o sul
sitiado por mistérios e saques de ladrões e piratas, as forças do
Reino unido se dividiam em diversos postos que juntos não
conseguiam manter afastado para sempre o mal que se espalha-
va. E assim muitas famílias, cujos antepassados foram mortos
ou derrotados pelo Rei Elessar passaram a se aliar em secreto,
renegando o juramento de paz e ameaçando novamente se le-
vantar. O mal ainda ardia seus corações e eram principalmente
habitantes de Harad distantes e Orientais da região do mar de
Rhûn. Muitos atacavam e passaram a submeter o povo simples
do lago Núrnen , antigos escravos de Sauron, a ataques cons-
tantes. Ali o medo ainda imperava, mesmo com a Torre Negra
destruída. Muitas lendas falavam dos monstros que viviam so-
bre as Ephel Duath e cultuavam a Rainha das Sombras.
A não mais do que 5 anos o grande inverno trouxe prejuízo
aos habitantes do sul. Faltou comida o que enfraqueceu o Reino
Unido e colocou o rei Eldarion em dificuldade com seu povo. De
longe ele podia ver que novos conflitos chegariam a sua casa. O
povo Gondor ainda lhe era fiel, mas as vastas terras de fora escon-
diam o mal que crescia invisível ou traiçoeiro. É nestes primeiros
20 após a morte de Rei Elessar é que se conta as historias da Nova
Sombra e de talvez o ultimo reinado do Reino Unificado.

--- page 11 ---
Na maioria dos RPGs, os Jogadores são os únicos respon-
sáveis pela criação de seus Personagens. No Sistema Daemon
isto também é permitido, mas recomendamos que os Persona-
gens sejam construídos apenas pelo Mestre ou com grande
participação deste, para haver uma coesão à história e o grupo.
Você sabe, o Personagem não!
Interpretar um papel é bem mais do que mudar o tom de voz
e ficar repetindo frases de efeito. Quando se joga RPG, você
precisa se tornar outra pessoa. Fazer o que ela faria, agir como
ela agiria e, principalmente lembrar-se do que ela lembraria.
Uma das coisas mais importantes ao interpretar um Perso-
nagem é separar as coisas que você sabe das coisas que ELE
sabe. Lembre-se, seu Personagem é uma pessoa que está ape-
nas começando a descobrir os seus poderes, e os seres pode-
rosos que se escondem.
Você, por outro lado, conhece mais sobre a Terra Média (por-
que leu os livros ou assistiu o filme).
Quando cria seu Personagem, você precisa imaginar quais
são suas lembranças e não pode excedê-las. O Personagem pro-
vavelmente sabe que existam orcs, trolls e balrogs, mas dificil-
mente saberá de início como derrotá-los, ou terá poder para isso.
Um Mestre realmente habilidoso pode conduzir o jogo de modo
que os Jogadores NUNCA saibam mais do que seus Personagens.
Para isto, basta mudar o que está no livro. SIM, Sacaneie!
O Mestre PODE e DEVE fazer isto! Jogadores que confia-
rem demais nas informações contidas aqui podem se arrepen-
der mais rápido do que imaginam.
Passo 1: Campanha e Cenário
Este primeiro passo servirá para determinar o tipo de Perso-
nagens a serem criados, bem como limitará a escolha de Perícias
e Aprimoramentos compatíveis com a campanha escolhida. O
Mestre sempre deve vetar Perícias ou Aprimoramentos que jul-
gar não compatíveis com a Época e Local escolhido para o Iní-
cio da Campanha.
Passo 2: Passado
Imagine o que aconteceu com seu Personagem desde o seu
nascimento até a data do início da Campanha. Escreva a histó-
ria primeiro, depois se preocupe com os detalhes numéricos.
Números não são importantes, o importante é criar um Persona-
gem coerente. Escolha um nome, idade, local de nascimento, o
nome de seus pais e irmãos (se tiver), como foi seu crescimen-
to, que tipo de educação teve, e seu objetivo na vida. Para faci-
litar, fornecemos um pequeno questionário que deve auxiliar os
Jogadores na construção de seus Personagens.
História
1. Qual é o nome dele?
2. Quantos anos ele tem?
3. Quando e onde ele nasceu e cresceu?
4. Ele conheceu seus pais? Como foi sua infância?
5. O que sente sobre eles?
6. Os pais dele ainda estão vivos?
7. Se sim, como e onde eles vivem?
8. Ele tem irmãos ou irmãs? Sabe onde eles estão e o que estão
fazendo? (válido para outros tipos de parentes).
9. Ele teve amigos em sua juventude? Descreva-os.
10. Ele é casado (ou noivo ou viúvo)? Se for, como aconteceu?
11. Ele tem filhos? Se tem, como eles são?
12. Ele recebeu educação formal? Se teve até onde ela foi?
13. Quem foi seu mestre.
14. Quem o ensinou as suas primeiras técnicas?
15. Por que ele escolheu essa profissão?
16. Como ele é fisicamente em detalhes?
17. Qual é o aspecto da aparência física dele que é mais distintiva
ou mais facilmente notada?
Objetivos / Motivação
1. Ele tem algum objetivo? Se tem, qual é?
2. E por que ele tenta fazer isso?
3. O que ele vai fazer quando cumprir seu objetivo?
4. O que ele vai fazer se falhar?
5. O que ele considera seu maior obstáculo no seu sucesso?
6. O que ele faz para sobrepujar esses obstáculos?
7. Se ele pudesse mudar alguma coisa no mundo, o que seria?
8. Se ele pudesse mudar alguma coisa em si mesmo, o que seria?
9. Ele tem medo de alguma coisa?
Personalidade
1. Como as outras pessoas descrevem seu Personagem?
2. Como ele se auto-descreveria?
3. Qual é a atitude de seu Personagem em relação ao mundo?
4. Qual é a atitude dele em relação as outras pessoas?
Gostos e preferências
1. Como ele passa suas horas de lazer?
2. Que coisas ele gosta de vestir?
3. O que ele gosta mais no trabalho / ocupação?
4. O que ele gosta de comer?
5. Ele coleciona algo ou tem algum passatempo?
6. Ele tem algum animal de estimação?
7. Que tipo de companhia ele prefere?
8. E que tipo de amante?
Ambiente
1. Onde ele mora e como é esse lugar?
2. Como é o clima/atmosfera?
3. Por que ele mora lá? Quais são os problemas comuns lá?
4. Como é sua rotina diária?
O Mestre deve recompensar uma história bem construída,
permitindo ao Jogador que utilize os amigos e familiares como
contatos, caso seu Personagem necessite de ajuda durante o
curso de uma Aventura.
Nosso personagem-exemplo será o Guerreiro Tolien, atu-
almente com 25 anos. Tolien nasceu em Mildenor (uma pe-
quena cidade que inventamos, próxima da fronteira do con-
dado dos hobbits) e decidiu aventurar-se pelos campos desde
cedo, em companhia de alguns amigos que se denominavam
“O Aventureiros de Mildenor”.
Criação de Personagem

--- page 12 ---
1 2
Passo 3: Atributos
Os Personagens possuirão 101 pontos para distribuir em
seus oito Atributos da maneira que desejarem.
Os Atributos devem ser distribuídos de acordo com a sua con-
cepção do Personagem. Como você imagina que ele é? Forte como
um touro, ou magro e franzino? Inteligente? Um perito em acroba-
cias? Os Atributos servem para colocar suas idéias no mundo ima-
ginário de sua Campanha... Coloque estes valores ao lado de cada
Atributo correspondente, onde está escrito Valor Original.
Os números de Teste são usados para fazer testes referen-
tes a um determinado Atributo. Para encontrar o Valor de Teste,
multiplique o Atributo por QUATRO.
Atributos
Valor
Teste (%)
Fr
12
48
Con
13
52
Dex
11
44
Agi
14
56
Int
12
48
Will
14
56
Per
10
40
Car
15
60
Total
101
Passo 4: Aprimoramentos
A próxima etapa é lapidar um pouco mais a história de seu
Personagem. Para isto servem os pontos de Aprimoramento. No
caso desta Campanha, cada Personagem dispõe de 5 pontos de
Aprimoramento, (podendo chegar até a 8 positivos, com Apri-
moramentos Negativos para balancear a conta).
De acordo com a história, o Jogador decidiu escolher os
seguintes Aprimoramentos, com os custos já calculados. Sua
ficha ficará assim:
Ambidestria (2)
Pontos Heróicos (2)
Arma Mágica (1)
Passo 5: Profissão e Perícias
Assuma que o seu Personagem pode ser qualquer coisa que
você quiser (desde que não atrapalhe a Campanha ou o
Background dos outros Personagens).
Uma profissão não é obrigatória.
Os pontos de Perícia são calculados da seguinte maneira:
Pontos = 10 x Idade + 5 x INT
OBSERVAÇÃO: Recomenda-se distribuir PRIMEIRO os
pontos de Perícia “brutos” (ou seja, aqueles que seu Persona-
gem tem direito) e DEPOIS acrescentar os bônus iniciais de Atri-
butos. Isto lhe poupará muito tempo e cálculos.
Tolien possui 25 anos e INT 12 ( 310 Pts no total).
Perícias:
Gasto
Atributo Total
Camuflagem (Per)
20
10
30
Herbalismo
30
-
30
Alquimia
30
-
30
Armadilhas (Int)
30
12
42
Furtividade (Agi)
50
14
64
Total
160
Passo 6: Perícias de Combate
Assim como as Perícias normais, as Perícias de combate são
compradas com pontos de Perícia. A diferença entre estas Perí-
cias e as Perícias normais é que as perícias de combate possu-
em DOIS valores: o valor de ataque e o de defesa.
Todos os Personagens começam com a Perícia Briga DEX/
DEX, mas pode aumentá-la com Pontos de Perícia.
Exemplos de Perícias de combate incluem Artes Marciais e
Armas Brancas (Espada, Machado, Adaga, Lança, etc.)
Tolien gastou 160 dos 310 pontos. Sobraram a ele 150pts:
Perícias:
Gasto
DEX
Final
Briga
30/20
11/11
41/31
Espada
30/30
11/11
41/41
Adaga
20/10
11/11
31/21
Estes valores (Finais) serão usados durante os combates,
para testar os ataques e defesas do Personagem.
Passo 7: PVs, PHs e IP
Agora é só uma questão de matemática. Pontos de Vida são
iguais à soma de Força mais Constituição divididos por 2 e arre-
dondando para cima, somados a +1 ponto por nível.
Pontos Heróicos dependem do Aprimoramento.
O Índice de Proteção (IP) depende das armaduras que o Per-
sonagem estiver usando.
Tolien é um personagem iniciante, portanto do primeiro
nível. Ele possui 14 PVs, 2 PHs. Como ele utiliza uma armadu-
ra de couro, seu IP é 2. A notação que usamos em uma ficha
para PVs e PHs é PV+PH. No caso de Tolien, ficaria assim:
PVs: 14 + 2
Passo 8: Equipamentos
As posses de um Personagem vão depender da história e
do contexto da Campanha, bem como de sua profissão, conta-
tos, Aprimoramentos e Perícias. A suprema regra do bom senso
deve ser seguida.
Tolien possui poucas posses. Uma propriedade em sua cida-
de natal, onde residem seus pais e sua irmã menor Katya. Possui
seu cavalo chamado “Veloz”, uma espada longa e algumas mo-
edas de ouro. Seu bem mais valioso é um rubi que encontrou
certa vez nas catacumbas próximas da cidade, que parece ser
capaz de brilhar intensamente na proximidade de bestas fero-
zes, alertando a ele e seu grupo do perigo.

--- page 13 ---
1 3
Raças
Humanos
Custo em Aprimoramentos: 0
Os humanos são a raça mais comum na Terra Média e cons-
tituem boa parte dos aventureiros. Caso você não especifique
o tipo de raça que seu Personagem pertença, assumiremos que
ele será um humano.
Hobbits
Custo em Aprimoramentos: 1
Quando o fogo luminoso do Sol entrou no Mundo surgiu a
raça de Homens, é dito que naquela mesma Era também surgiram
no Leste os seres que foram chamados de Hobbits, que diziam ser
relacionadas com os Homens, contudo eles eram menores que
Anões, e a medida de suas vidas era de aproximadamente cem
anos. Nada é conhecido dos Hobbits como raça antes do ano de
1050 da Terceira Era, quando é dito que eles viveram com os ho-
mens do norte de Anduin entre as Montanhas Nubladas e a Flo-
resta Verde. Naquele século uma força do mal entrou em na Flores-
ta Verde, que foi então chamada Mirkwood.
Este provavelmente foi o evento que forçou a migração dos
Hobbits para fora dos vales. Nos séculos seguintes, os Hobbits
migraram para as montanhas nubladas em Eriador, onde desco-
briram os Elfos, e uma terra fértil e livre.
Todos o Hobbits, homens tem certas características femininas
compartilhadas. Todos no geral tem uma altura entre 1,20 e 1,30.
Chamam a atenção por ter um semblante Meriadoc a bem nutrido,
seus cabelos são marrons e quase sempre ondulados, e sempre
caminham de pés descalços, (que são enormes). São pessoas
modestas e conservadoras, gostam de cuidar das vidas umas das
outras, e quase sempre passam toda a vida na mesma aldeia. Se
um dos seus se mostra excessivamente aventureiro ou enérgico é
logo considerado indiscreto. O único excesso dos Hobbits é o de
se vestir com roupas enfeitadas, e (se possível) fazer seis refei-
ções em um único dia. Uma das suas excentricidades é a arte de
fumar, dizem ter sido eles que inventaram a “erva de cachimbo” e
dizem ser a sua contribuição ao mundo.
É contado que Hobbits descendem de três famílias: os
Harfoots, os Fallohides e os Stoors. O Harfoots são os mais
numerosos. Eles tiveram pele cor de noz e cabelo marron. Eles
amam as colinas, e freqüentemente desfrutam da companhia de
Anões. Dizem que os Harfoots foram os primeiros Hobbits a
atravessar as Nubladas e entrar em Eriador.
Quase um século depois, no ano 1150 da Terceira Era, os
Fallohides seguiram os Harfoots Eles entraram em Eriador por pe-
las passagens de Rivendell. Os fallohides eram os menos numero-
sos. Eles eram mais altos, e mais magros e era comentado que eles
eram o braço aventureiro da família dos Hobbits. A sua pele era
mais clara, e seus cabelos mais curtos... e até preferiam a compa-
nhia de Elfos a de Hobbits, eles preferiram caçar a arar, e de todos
o Hobbits são os que demonstram as maiores características de
liderança.
O Stoors foram os últimos dos Hobbits entrar em Eriador.
Os homens desta família eram maiores que os das outras, e para
assombro dos outros Hobbits alguns chegavam até a ter volu-
mosas barbas. Eles viviam mais ao sul, e preferiam as terras pla-
nas e próximas a rios. Superavam-se e a todos os outros na arte
de pescar e de nadar, sendo o único braço da família a usar cal-
çados, para espanto geral, eles usavam botas. É falado que os
Stoos começaram sua migração por volta de 1300, mas muitos
se espalharam durante a viagem.
A maior parte dos Hobbits passou para as novas terras próxi-
mas a Bree. No ano de 1601 a maioria dos Hobbits de Bree mar-
chou para as terras do oeste, procurando novas terras férteis para
além do Rio Brandywine. Lá foi fundado O Condado, a terra que
muito tempo depois foi conhecida como pátria dos Hobbits.
Por natureza o temperamento dos Hobbits é pacífico e gen-
til, e por sorte eles tinham descoberto uma terra que era tão cal-
ma quanto fértil. Assim, com exceção da grande pestilência de

--- page 14 ---
1636 que cobriu de morte toda a terra de Eriador, somente no
ano de 2747 ouve outro conflito armado envolvendo Hobbits.
Outro assunto sério foi o longo inverno de 2758, e os dois anos
de escassez que se seguiram. Em comparação as outras raças
que viviam na Terra Média, os Hobbits sempre foram conside-
rados de pouca importância, e aqueles que, quase sempre por
acidente os encontravam, não viam vantagem alguma em rique-
za ou poder que motivasse um ataque a esse povo.
As sua próprias limitações provaram ser sua força. Quando
as grandes raças caíram em conflito, os Hobbits se mantinham
no condado com suas colheitas, vivendo discretamente. Ao lon-
go de duas terras se expandiram pequenos distritos municipais:
Hobbiton, Tuckborough, Michel Delving, Oatbarton,
Frogmorton e uma dúzia de outras; e depois que a moda pegou
os Hobbits prosperaram.
Os Hobbits foram muito pouco famosos antes do trigésimo
século da terceira era do sol, pois naquele tempo sua raça passou
quase totalmente desconhecida do povo grande. É claro que os
Hobbits tinham sua própria idéia do que era “ser famoso”. O pri-
meiro deles a ter notoriedade os irmãos Marcho e Blanco que con-
duziram os Hobbits para fora de Bree por cima da ponte de
Stonebows. Essa terra tinha sido cedida pelo Dúnedarin de Arnor,
a quem os Hobbits pagaram regiamente.
Um gigante entre Hobbits era Bandobras Took, que tinha qua-
tro pés e cinco polegadas de altura, e, montado em um cavalo, ele
tinha conduzido os valiantly contra o Orc na Batalha de Greenfields.
Por causa da grandeza de seus atos ele foi chamado Bullroarer
Took. Outra celebridade era Isengrim Took, que foi nomeado
Isengrim II, o vigésimo segundo Thain do Condado arquiteto do
Grande Smials de Michel Delving e avô de Bandobras Took.
Outro típico Hobbit, e um dos seus maiores heróis antes da guerra
do anel, foi um fazendeiro humilde e honesto chamado Tobold
Hornblower de Longbottom. Ele foi o primeiro a plantar a famosa
“erva de cachimbo”. Sua descoberta encantou os Hobbits, que hoje
o chamam de “o grande Toby”.
No trigésimo século da Terceira Era, porem, o infame mundo
das pessoas grandes veio se intrometer entre os Hobbits. Por
puro acaso, um grande poder do mal acabou nas mãos de um
deles, e com isso seu envolvimento na guerra seguinte foi ine-
vitável. O primeiro Hobbit a ficar famoso em toda a Terra Média
foi Bilbo Baggins de Hobbiton, que foi convidado a uma aven-
tura pelo mago Gandalf, e pelo Anão Thorin. Esta aventura é
contada na primeira parte do “Livro Vermelho de Westmarch”
O primeiro Hobbit para ficar famoso para o Mundo era Bilbo
Baggins de Hobbiton que foi tentado em um papel principal na
Expedição de Erebor pelo Feiticeiro Gandalf e o Anão-rei Thorin
escudo de carvalho. Esta é a aventura que contada na primeira
parte do “Livro Vermelho de Westmarch”. Esta aventura é con-
tada pelo próprio Bilbo Baggins. Nesta aventura ele fala como
foram mortos matilhas de lobos, orcs, e até um dragão. Também
foi ai que a Terra Média conheceu a força escondida no caráter
tímido de um Hobbit.
Uma Parte daquela aventura conta como Bilbo Baggins ad-
quiriu um anel mágico e, entretanto isto parecia na ocasião de
pouca importância, porem foi um ato que expôs todos que habi-
tavam na Terra Média a um perigo mortal. Bilbo Baggins, cava-
lheiro do Condado, se tornou o possuidor do Um Anel.
A tempo o anel foi descoberto por Gandalf, que fez com que
Bilbo fosse para Rivendell onde pode finalmente perseguir suas
ambições literárias. Ele compôs um bom número de poemas origi-
nais, e um grande trabalho sobre o idioma Elvish em três volumes.
Frodo Baggins tinha se tornado o Guardião do anel na oca-
sião em que Sauron estava se preparando para fazer guerra a
toda a Terra Média. No ano 3018 o Mago Gandalf veio a Frodo
e o orientou a tomar a estrada para Rivendell. Se a missão tives-
se êxito que o Um Anel iria ser destruído e o Mundo seria salvo
da dominação de Sauron.
Em Rivendell foi feito a companhia do Anel, em que oito ou-
tros eram escolhidos como os companheiros e guarda-costas do
Guardião do anel na expedição. Três deles também eram Hobbits
destinados à fama tão grande quanto à do Guardião do anel.
Samwise Gamgee, o criado de Frodo era um destes. Uma alma sim-
ples e leal, Samwise mais de uma vez trocou de papel com seu
mestre na expedição, e durante um tempo fora o Guardião do anel.
Peregrin Took, herdeiro de Thain no Condado, e Meriadoc
Brandybuck, eram os outro dois Hobbits da companhia. No
curso da Expedição Pippin foi feito Cavaleiro de Gondor.
Meriadoc também foi feito Escudeiro de Rei Theoden de Rohan,
e, para o assombro de todos, com a proteção ajuda de Eowyn
ele matou o Rei Bruxo de Morgul na Batalha de Pelennor. Pippin,
como Guarda de Gondor, lutou com os Capitães do Oeste e na
última Batalha antes do Portão Negro.
Meriadoc e Pippin foram os mais altos de todos o Hobbits
na história da sua raça. Na viagem eles beberam a bebida do Ent
Fangorn. Assim se sobressaíram sobre as pessoas, com uma
altura bem acima da média dos Hobbits.
Frodo Baggins, campeão da companhia do Anel, também
era o historiador principal da Guerra, porque ele escreveu em
grande parte o “Livro Vermelho de Westmarch”. ele chamou a
história “A Queda do Senhor dos Anéis e o Retorno do Rei”.
Entretanto existia outro Hobbit na expedição, um Hobbit que
havia sido totalmente dominado pelo poder do Um Anel e se
tornado seu escravo.
Este era Sméagol o único Hobbit a ter sucumbido ao anel.
De todos sua raça a história de Sméagol é o mais estranho. Pa-
rece que ele foi uma vez um Stoorish Hobbit que no vigésimo
quinto século da Terceira Era vivida perto das colinas. Lá
Sméagol e o primo Déagol descobriram o Um Anel. Mas Sméagol
assassinou Déagol e roubou o anel. Pelo poder do Anel sua
vida foi alongada, contudo por isto seu corpo foi alterado para
além de qualquer reconhecimento. A sua forma dele se tornou
fantasmagórica; ele viveu pela ação suja de assassinatos, em
cavernas sujas e a influência escura do Anel o fez evitar luz. Ele
viveu através de lagos escuros e em cavernas fundas. A sua
pele ficou calva, preta, fria e úmida, seu corpo magro, sua cabe-
ça estava semelhante a um crânio, contudo seus olhos cresce-
ram grandes como os de um de peixe que floresce longe da luz;
inchados e pálidos. Os dentes dele ganharam caninos incisivos
como os de um Orc, e os pés de Hobbit cresceram planos e
palmados. Os braços ficaram longos e as mãos dele maiores e
cheios com força ávida má.
O “Livro Vermelho de registros de Westmarch” diz que Gollum
(assim ele foi chamado por causa do som gutural que produzia ao
falar) residiu durante quase cinco séculos escondidos em caver-
nas em baixo das Montanhas Nubladas, até o ano 2941. Então,
guiado por um destino além da sua compreensão, o Hobbit Bilbo
Baggins veio para a caverna de Gollum e levou o Um Anel.
De Bilbo passou a Frodo Baggins e em todos os oitenta anos
que o Anel estava fora das suas mãos, Gollum nunca deixou do
procurar por dele. Afinal ele descobriu o Guardião do anel e
durante um tempo Frodo Baggins o manteve cativo, achando-
se quase capaz o domesticar, mas a alma de Gollum acabou com-
pletamente dominada pelo mal. Assim no momento de decisão,
quando o poder do Anel superou o bem de Frodo Baggins,
Gollum o descobriu e o lutou na borda do vulcão. Pela força
Gollum ganhou o Anel, mas ele tombou para trás com o prêmio

--- page 15 ---
1 5
precioso dele, caindo nos intestinos ígneos da terra.
Assim pela combinação da nobreza de Frodo e do mal de
Gollum o Um Anel foi Destruído. O Mundo foi salva do horror
da escuridão eterna, e, entretanto os Hobbits são agora pou-
cos, durante muitos séculos da Quarta Era eles viveram em honra
e paz por causa das ações da companhia do Anel
Elfos
Custo em Aprimoramentos: 3
De acordo com os contos que alcançaram os ouvidos dos
Homens, e pelo que está escrito em livros que os Homens pu-
deram ler, a história dos Eldar é grandemente a história da raça
Élfica. Na Primeira Era das Estrelas, quando Oromë, o Caçador
dos Valar descobriu os Elfos nas terras leste da Terra-média, ele
olhou para eles maravilhado e nomeou-os Eldar, o “povo das
Estrelas”. Neste tempo todos os Elfos eram chamados Eldar,
mas mais tarde este nome foi tomado apenas por aqueles que
aceitaram os chamados dos Valar do Oeste e empreenderam a
Grande Jornada para as Terras Imortais. Aqueles que permane-
ceram foram chamado Avari, os “relutantes”, e eles permanece-
ram por amor à Terra-média ou porque não acreditaram na pro-
messa da Terra da Luz Eterna.
Então os Eldar eram um povo escolhido e se dividiam em Três
Famílias: os Vanyar, os Noldor e os Teleri. A Jornada foi, entretan-
to, longa e perigosa e muitos Eldar não alcançaram as Terras Imor-
tais; foram chamados Umanyar, “aqueles que não são de Aman”.
Dentre eles estavam os nandor, os Sindar, os Falathrim e os
Laiquendi. Mas a maior parte conseguiu atingir o final da Jornada
e foi para as Terras Imortais nos dias das Árvores dos Valar. Lá
eles tomaram a terra chamada Eldamar, que foi separada para eles,
construíram belas cidades e tornaram-se um grande povo.
Mesmo nos anos de disputas e trevas que vieram com a
guerra sem esperança contra Morgoth o Inimigo, o “Quenta
Silmarillion” fala de seus grandes feitos, que brilham naquela
história escura, e por muitas Eras os reinos dos Eldar floresce-
ram tanto na Terra-média quanto nas Terras Imortais. Muito disso
é dito nos contos dos elfos, as histórias dos muito separados
Teleri, e no “Noldolantë” que Maglor cantou.
As Três Famílias dos Eldar incluem os Vanyar, Noldor e
Teleri. Estes grupos são sinônimos com os seguidores de Ingwë,
Finwë e Elwë, respectivamente.
Os Noldor
A História dos Noldor: Os mais poderosos dentre os Elfos
que habitaram a Terra-média foram os Noldor, os mais afamados
nas canções e contos que chegaram aos ouvidos dos homens.
Pois através desses Elfos surgiram as Grandes Jóias chamadas
de Silmarils, bem como os Anéis de Poder. As maiores guerras
jamais conhecidas por Elfos e Homens foram travadas devido a
estes trabalhos.
Dos Eldar que foram para as Terras Imortais, os Noldor eram
da Segunda Família. O nome Noldor significa “conhecimento”,
o qual, acima de todos os elfos, eles batalharam para conseguir.
Nos anos das Árvores dos Valar seu rei era Finwë, e naquele
tempo era seus prazer aprender de seus tutores, os Valar e Maiar.
Naquela luz eterna dourada e prateada os Noldor cresceram for-
tes e nobres. Sua cidade de Tirion no colina verde de Túna, a
qual olhava sobre o mar estrelado, era poderosa e bela. Pois a
cidade foi construída no Paço de Luz chamado Calacurya, a única
passagem através das vastas Montanhas Pelorí, que encerra-
vam as terras de Eldamar e Valinor. Através desta fenda fluía a
Luz das Árvores que caía no oeste da cidade. No leste, nas som-
bras do Túna, os Elfos olhavam as estrelas que brilhavam sobre
os Mares Escuros.
Foi devido a esses fatores que os Noldor se tornaram um
povo sábio, mas eles eram especialmente versados nas artes de
Aulë, Fazedor de Montanhas. Eles cortaram as grandes torres

--- page 16 ---
de Eldamar da rocha e esculpiram muitas coisas de beleza a par-
tir da radiante pedra branca. Eles foram os primeiros a trazer para
fora as belezas das gemas que ficam no coração das montanhas.
Eles davam estas pedras livremente, e as mansões dos Elfos e
dos Valor brilhavam com as gemas dos Noldor, e as praias e
poços de Eldamar, como se dizia, brilhavam com a luz das jóias.
Para o rei dos Noldor e sua rainha, Míriel, nasceu um filho cha-
mado Curufinwë, que foi chamado Fëanor, que é “espírito de fogo”.
De todos os artesãos que aprenderam as artes de Aulë, Fëano rera
o mais poderoso. Mesmo entre os Maiar não havia ninguém que
o superasse. Pois ele foi o primeiro a fazer as mágicas gemas-élficas
que eram mais brilhantes e mais mágicas que as pedras da Terra.
Elas eram pálidas durante a sua construção, mas uma vez coloca-
das sob as estrelas eram comparadas aos olhos dos Elfos, pois
pegavam a luz das Estrelas e brilhavam em azul e brilhantes. Fëanor
também construiu outros cristais chamados Palantíri, as “pedras
da visão”, que eram pedras mágicas que, muitas Eras depois, os
Elfos de Avallónë deram aos Dunedáin. Mas o maior dos feitos de
Fëanor foi fazer as três fabulosas gemas que capturaram a Luz das
Árvores dos Valar em seus cristais. Eram as Silmarils, as mais be-
las jóias que o Mundo jamais viu, pois brilhavam com uma luz
viva. Então, como visto no “Quenta Silmarillion” e no “Noldolante”,
as altas ambições de Fëanor, unidas aos planos malignos de
Melkor, levraram ao maior desastre jé conhecido pelos povos
Élficos. A tragédia se abateu entre os Noldor quando Melkor veio
junto da Aranha, Ungoliant, e destruiram as Árvores dos valar,
mataram Finwë e roubaram as Silmarils. Fëanor fez um juramento
de vingança uque pesou como uma maldição para seu povo por
muito tempo. Em fúria ele perseguiu Melkor, a quem nomeou
Morgoth, “o inimigo escuro do Mundo”, para a Terra-média. En-
tão teve início a Guerra das Jóias e as Guerras de Beleriand, que
foram travadas durante todos os dias da Primeira Era do Sol.
Durante esta Era de guerras os Noldor também trouxeram
grande presentes para a Terra-média. E por um tempo eles er-
gueram os reinos Noldor em Hithlum, Dor-lomin, Nevrast,
Mithrim, Dorthonion, Himlad, Thargelion e Beleriand Oriental.
Os mais belos dos reinos Noldor foram os dois reinos ocultos:
Gondolin, que era governado por turgon; e Nargothrond, que
era mantido por Finrod Felagund.
Na Guerra das Jóias Fëanor foi morto, bem como seus sete
filhos: Amras, Amrod, Caranthir, Celegorm, Curufin, Maedhros
e Maglor. Seu irmão Fingolfin e os filhos de Fingolfin, Fingon,
Turgon e Aredhel, também foram mortos por Morgoth. E embo-
ra Finarfin, o outro irmão de Fëanor [e terceiro filho de Finwë],
tenha permanecido nas Terras Imortais onde governou os re-
manescentes dos Noldor em Tirion, todos os suas crianças vie-
ram para a Terra-média e seus quatro filhos, Aegnor, Angrod,
Finrod Felagund e Orodreth, foram mortos. De todos os Lordes
Noldor e seus filhos apenas a filha de Finarfin, Galadriel, a even-
tual Rainha de Lothlorien, sobreviveu na Terra-média.
Através dos anos da Primeira Era Morgoth e seus servos
destruíram todos os reinos Noldor. Neste tempo existiam mui-
tos outros povos cujo destino foi em grande parte unido ao
dos Noldor. Devido às guerras, os reinos dos Elfos-cinzentos,
que também eram chamados Sindar, foram destruídos, bem como
os reinões do Anões de Nogrod e Belegost e a maioria dos rei-
nos das Três Casas dos Edain.
Mas finalmente os Valar e os maiar vieram das Terras Imortais
contra Morgoth. Então ocorreu a Garnde Batalha e a Guerra da Fú-
ria. Ante esta poderosa força Angband caiu e Morgoth foi jogado
no Vazio Eterno para sempre. Mas o impacto foi tão grande que
beleriand foi destruída e a maioria da terra doi engolida pelo mar.
De todas as linhas reais dos Noldor os poucos que sobrevi-
veram à Guerra das Jóias poderiam declarar-se descendentes dire-
tos. Por isso Gil-galad, filho de Fingon, filho de Fingolfin, criou o
último alto reinado Noldor em Terras Mortais. Foi em Lindon, a últi-
ma grande região de Beleriand que permaneceu após a Grande Ba-
talha. Com Gil-galad viveu Celebrimbor, filho de Curufin, único prín-
cipe da Casa de Fëanor a viver na Segunda Era. Galadriel, [filha de
Finarfin], Elrond e Elros os Meio-Elfos e muitos lordes Sindar tam-
bém vieram, bem como Círdan dos Falathrim, os Laiquendi e os Edain
- os Homens que foram leais ao Elfos durante a Guerra das Jóias.
Nesse mesmo período muitos dos Elfos tomaram navios nos
Portos Cinzentos e partiram para Tol Eressëa na Baía de Eldamar
nas Terras Imortais e lá construíram a cidade de Avallónë. Aos
Edain também foi dada uma bela ilha no Mar Ocidental, chama-
da Númenórë, e eles também deixaram as terras da Terra-média.
Apesar de tudo a linha real dos Noldor permaneceu. Gil-galad
governou Lindon, e Círdan manteve os Portos Cinzentos. Mas no
ano 750 da Segunda Era, é dito que Celebrimbor saiu de Lindon e
fundou um reinos aos pés das montanhas na terra de Eregion,
perto do reino Anão de Khazad-dûm. Estes Elfos eram chamados
de Gwaith-i-Mírdain, “o povo dos fazedores de jóias” e Elfos-cons-
trutores, nas lendas dos tempos posteriores. E foi ali, sob a influ-
ência de Sauron, que os Anéis de Poder foram forjados por
Celebrimbor, neto de Fëanor, que criou as Silmarils, e foi criada a
segunda grande obra dos Noldor, sobre as quais outro ciclo de
guerras foi travado. Pois Sauron àquele tempo criou o Um Anel
que governava a todos os outros feitos pelos Noldor. A fúria e
medos dos Elfos cresceu, e a Guerra de Sauron e dos Elfos come-
çou. Celebrimbor e a maioria dos Gwaith-i-Mírdain foram mortos,
Eregion foi varrida, e, quando Elrond Meio-Elfo veio com um exér-
cito, tudo o que ele pode fazer foi resgatar alguns poucos e tomar
refúgio em Imladris, que os homens chamaram Valfenda. Foi o úni-
co forte entre a Montanhas Azuis e Fantásticas já feito.
A este tempo Lindon estava em perigo, mas os descenden-
tes dos Edain, os Numenorianos, trouxeram suas imensas fro-
tas e expulsaram Sauron para o leste. Mais tarde retornaram e
capturaram o Lorde Negro, mas não o destruíram. Eles o manti-
veram prisioneiro, e desta forma veio sua Queda, pois ele os
lançou contra os Valar e eles foram engolidos pelo mar.
Então Sauron retornou para a Terra-média, onde apenas os
reinos Noldor de Lindon e Valfenda permaneciam, e,bora os rei-
nos de Greenwood a Grande e Lothlórien tivessem sido
construídos com nobres Noldor e Sindar e outros Elfos. Mas
Sauron retornou à guerra novamente. A Última Aliança de Elfos
e Homens foi feita naquela guerra, que encerrou a Segunda Era,
Gil-galad e o rei dos Dunedain foram mortos por Sauron, mas
Sauron também foi destruído e com ele o reino de Mordor.
Após isso não houve mais Alto Rei dos Noldor na Terra-
média, embora os reinos tenham permanecido. O governo de
Lindon e dos Portos Cinzentos ficou com Círdan, enquanto
Elrond continuava governando Valfenda. Durante a Terceira Era
o mais belo reino era Lothlórien, onde a Rainha Galadriel reina-
va, a mais nobre Noldor que continuava a viver na Terra-média.
Embora poucos Noldor vivessem entre os chamado Galadhrim
na Floresta Dourada, era o mais brilhante e o mais parecido com
os reinos Noldor de antigamente.
Como escrito no “Livro Vermelho do Marco Ocidental”, quan-
do ao fim da Terceira Era o Um Anel foi desfeito e Sauron foi
destruído, Elrond foi chamado para fora de Valfenda e Galadriel
veio de Lothlórien para os navios brancos que os levaram para as
Terras Imortais. Com a partida da rainha, Lothlórien escureceu e
os reinos Noldor da Terra-média entraram nas Quarta Era. É dito
que Círdan o COnstrutor de navios levou o último dos Noldor
para as Terras Imortais. Lá permanecem os remanecentes dos

--- page 17 ---
Noldor, o povo que teve os maiores sofrimentos, causou as maio-
res tristezas, realizou os maiores feitos e ganhou mais fama dentre
todos os Elfos nos contos que atravessaram as Eras. Sobre seus
feitos após a partida do último navio, apenas a Grande Música no
Final poderá dizer a todos que vivem nas Terras Mortais.
A Aparência dos Noldor: Os Alto-Elfos, ou Noldor são mais
resistentes na constitução [embora ainda mais esbeltos que os ho-
mens] e mais escuros que seus primos Vanyar. A Aparência é bela,
mas alguns parecem “levemente escuros”. O cabelo dos Noldor é
negro ou marrom escuro, com poucas excessões. Seus olhos po-
dem ser de qualquer cor, embora marrom ou cinza predominem.
Alto Elfos são construtores e artesãos orgulhosos. Dos
três ramos de Elfos, eles são os mais talentosos em trabalho
com metais: armas, armaduras e belas jóias. Sua arte na feição
de jóias e também insuperada. Noldor também são os que mais
tendem a viver em cidade, construindo graciosas cidades de
com muros de mármore para si mesmos. Eles também são os
mais curiosos e possuem um desejo de aprender tudo à sua volta
a qualquer custo. esta paixão instintiva mais de uma vez causou
a queda de um Noldo do caminho da luz.
Os Vanyar
A História dos Vanyar: Das Três Famílias de Elfos que em-
preenderam a Grande Jornada da Terra-média para as Terras Imor-
tais, pouco é falado nas histórias que chegaram aos Homens
sobre a Família que é contada primeiro e cujo rei, Ingwë, é cha-
mado Alto Rei sobre todos os povos Élficos. Esta raça são os
Vanyar, que também são conhecidos como Belos Elfos. Eles
parecem dourados, por seus cabelos que são os mais loiros de
todos os povos. Estão em sua maior parte de acordo com os
Valar e são muito amados por eles; o conselho do Senhor dos
Valar, Manwë, e Varda, sua rainha, é sempre dirigido a eles.
Os Vanyar têm pouco em comum com os Homens. Apenas
uma vez eles retornaram à Terra-média e foi para lutar contra
Morgoth o Inimigo na Guerra da Fúria, que encerrou a Primeira
Era do Sol. Nenhum dos Vanyar permaneceu na Terra-média;
todos atravessaram o mar e retornaram para as Terras Imortais.
O que é sabido sobre os Vanyar chegou aos ouvidos dos
Homens através dos exilados - os Noldor que retornaram para a
Terra-média no tempo do Despertar dos Homens. Apesar de
serem os menos numerosos das Três Famílias, os Vanyar são os
mais sábios e corajosos. Com os Noldor em seus primeiros dias
nas Terras Imortais construíram a cidade de Tirion na colina
verde de Túna. Esta foi uma grande cidade com muros e torres
brancas, e a mais alta das torres de todos os Elfos era Mindon
Eldaliéva, torre de Ingwë. Dela brilha uma lâmpada de prata por
sobre os Mares sombrios e na corte de Torre de Ingwë perma-
nece uma muda chamada Galathilion da árvore Telperion, que
floresceu com o povo Élfico.
Mas após um certo tempo os Vanyar amaram a Luz das Ár-
vores ainda mais, pois ela inspirava-os a compor canções e po-
esias que eram amadas por seus chefes. Por isso desejaram se
fixar onde a Luz pudesse ser vista em sua plenitude. Então Ingwë
levou seu povo de Tirion para o pé do Taniquetil, a Montanha
de Manwë, o Alto Rei dos Valar. Ali foi onde os Vanyar compro-
meteram-se a ficar, e lá permanecerem, embora as Árvores te-
nha desaparecido há muito tempo.
A Aparência dos Vanyar: os “Belos Elfos” são os mais altos
e mais nobres das famílias Élficas. Eles migraram logo após a che-
gada dos Valar até Valinor [As Terras Imortais] e continuam a mo-
rar em Aman. Eles tem cabelo loiro-dourado, olhos azuis e pele
bela, projetando uma aura visível todo o tempo. São musicalmen-
te talentosos e dados e vestir ornamentos de branco, prata e ouro.
Os Teleri
A História dos Teleri: Existiram três famílias de Elfos que nos
anos das Estrelas empreenderam a Grande Jornada do Leste da Ter-
ra-média para as Terras Imortais. As duas primeiras eram chamadas
Vanyar e Noldor, e foram os primeiros da raça Élfica a alcançar as
Terras Imortais além do Grande Mar. O povo da Terceira Família eram
os Teleri; seu destino diferia do das duas primeira Famílias, pois
eram o mais numeroso dos povos Élficos e sua passagem através
das terras da Terra-média foi a mais lenta. No decorrer da Grande
Jornada os Teleri se tornaram um povo disperso e dividido.
Na marcha para o Oeste da Terra-média os Teleri voltaram
com medo de cruzar o Grande Rio Anduin e as Montanhas Mis-
teriosas. Alguns Elfos separaram-se e foram para o sul, nos Va-
les do Anduin, onde viveram por muitos séculos. Este povo foi
chamado de Nandor, e tomaram Lenwë como seu Senhor.
Mas o principal grupo dos Teleri continuou para o oeste,
sobre as Montanhas Misteriosas e as Montanhas Azuis, para a
terra que mais tarde foi chamada beleriand. Foi onde a grande divi-
são dos Teleri ocorreu. Estavam todos acampados na grande flo-
resta além do Rio Gelion, quando perderam seu rei, Elwë Singollo,
que apenas ele dentre os Teleri havia visto as Árvores dos Valar
nas Terras Imortais. Elwë caminhou para dentro da Floresta de Nan
Elmoth e lá, encantado, caiu sob um encanto de amor por Melian a
Maia. Neste encantamento ele ficou preso, enquanto os anos se
passavam e se povo o procurava. Uma parte que chamava-se a si
mesma de Eglath, os “esquecidos”, não iria adiante sem ele. Eles
permaneceram fiéis a Elwë até que, finalmente, ele retornou com
Melian como esposa. Os Eglath foram renomeados para Sindar,
os “Elfos-Cinzentos”, e sob esta união de um Elfo com uma Maia
eles construíram o mais poderoso reino de Elfos na Terra-média
nos anos da Luz das Estrelas.
Mas muito antes do Rei Elwë retornar, a maior parte dos Teleri
tomou seu irmão Olwë como rei e partiu novamente para o Grande
Mar. Lá aguradaram algum sinal dos Valar de que os levariam para
as Terras Imortais. Os Teleri aguardaram um longo tempo às mar-
gens da Terra-média e entre eles cresceu o amor pelo mar sob as
estrelas. Enquanto isso, no litoral, cantavam músicas tristes e co-
rajosas. De todos os Elfos eles eram os mais amados dos cantores
e amaram o mar acima de tudo. Por alfuns eles eram chamados de
Lindar, os “cantores”, e por outros de Falmari, os Elfos-do-Mar.
Ouvindo as canções dos elfos, Ossë, o Maia das ondas, veio para
eles e cantou para os Teleri sobre as ondas e o mar. Eles aprende-
ram muito de Ossë sobre os modos do mar e seu amor pelossons
do litoral turbulento da Terra-média aumentou.
Então ficou assim, quando Ulmo o Senhor do Oceano veio
aos Teleri com a ilha que lhes serviria de navio, e mais uma vez
alguns esqueceram a Jornada. Eles foram nomeados Falathrim,
os “Elfos das Falas”, que, por amor pelos litorais da Terra-mé-
dia, permaneceram. Escolheram Círdan como seu Senhor, e se
fixaram nos portos de Brothombar e Eglarest. Anos mais tarde
tornaram-se os primeiros construtores de navio da Terra-média.
A maior parte dos Teleri foi para o Oeste com Ulmo, mes-
mo com Ossë os acompanhando e cantando para que não es-
quecessem as bençãos dos mares. Ulmo, vendo o quanto eles
amavam as ondas, não os levou para além do alcance dos ma-
res. Então, quando eles chegaram ao alcance de visão das Ter-
ras Imortais eles não desceram da ilha, mas ficaram ancorados
na Baía de Eldamar, com a visão da Luz e da terra de seus ir-
mãos, embora estivesse além de seu alcance. Uma vez mais a
Jornada dos teleri parou, e por uma Era eles novamente viveram
à parte de seus irmãos. Sua linguagem mudou na estada em Tol
Eressëa, a “ilha solitária”; os sons do mar estavam sempre em
sua linguagem, que não era mais a mesma dos Vanyar e Noldor.

--- page 18 ---
Os Valar estavam, contudo, desapontados com seu irmão Ulmo,
pois desejam trazer a Terceira Família para os litorais de seu reino.
Sob seus pedidos Ulmo enviou Ossë para os Teleri uma vez mais.
Relutantemente Ossë ensinou a arte de construir navios e, quan-
do navios foram construídos, Ulmo enviou grande Cisnes alados,
que finalmente conduziram os Teleri para Eldamar.
Os Teleri estavam contentes de finalmente terem alcançado o
fim de sua Jornada e também com a recepção que lhes foi dada. Os
Noldor e os Vanyar vieram da cidade de Tirion sobre Túna com
muitos presentes de jóias e ouro. E nesse tempo os Teleri vieram a
conhecer a Luz das Árvores e a sabedoria do povo dos Valar.
Sob seu rei Olwë, eles construíram belas mansões de pérola, e
navios como os Cisnes de Ulmo, com olhos negros e bicos de
ouro. Eles nomearam sua cidade de Alqualondë, que significa “por-
to dos Cisnes”. Permaneciam perto das ondas que aprenderam a
amar, andavam pelo litoral e navegavam a Baía de Eldamar. Os Teleri
era felizes e assim permaneceram; seus navios constantemente
navegavem para fora, através do arco de pedra que era o portão
do porto da cidade. Conheciam pouco sobre guerra; seus interes-
ses eram com o mar, com navios e com canções.
A guerra chegou até eles duas vezes, e cada vez foi
indesejada e inesperada. A primeira vez, de acordo com o
“Aldudénië” - o conto do Escurecimento de valinor - Fëanor,
Senhord dos Noldor, veio aos Teleri de Alqualondë, desejando
seus navios para ir até a Terra-média para vingar a morte de seu
pai e reaver as Silmarils de Morgoth. Rei Olwë não aceitou suas
vontades, entretanto, e os Noldor mataram muitos dos Teleri
para tomar seus navios. Este foi o primeiro assassinato de Elfos
por Elfos, conhecido em Arda. Sempre foi considerado um enor-
me mal e pairou sobre os filhos de Fëanor deste então.
Uma vez mais os Teleri de Alqualondë tiverem de testar-se
na guerra. Esta foi a Guerra da Fúria quando os Valar, os Maiar e
os Eldar foram para a Grande Batalha no final da Primeira Guerra
do Sol e derrotaram o Vala rebelde, Melkor, que os Elfos nomea-
ram Morgoth. Mas mesmo nesse caso os Teleri não lutaram,
mas apenas usaram seus navios para levar os guerreiros Vanyar
e Noldor das Terras Imortais através do oceano ocidental até a
Terra-média. Embora tivessem ajudado os Noldor, não morreri-
am no campo de batalhas pois bem lembravam do Primeiro
Fratricídio no Solo de Eldamar.
O “Akallabêth” conta que, quando Númenor mergulhou no
âmago do Mundo na sua Queda, as Esferas das terras mortais e
imortais se separaram. Após isso apenas os navios dos Teleri po-
deriam cruzar o espaço entre as Esferas. os belos e brancos navi-
os Cisne dos Teleri eram uma maravilha e um milagre e o mundo
Mortal nunca mais os viu, embora ainda naveguem na Baía de
Eldamar e assim o farão até o Fim de Ëa. A Aparência dos Teleri:
Os Terceiros e menos nobres dos Eldar, os Teleri são também os
mais numerosos. Sua linhagem inclui muitos subgrupos, o mais
famoso dos quais são os Elfos Sindar [ou “Cinzentos”].
Dos Teleri que iniciaram a migração, muitas tribos desisti-
ram da viagem através do noroeste de Endor . Após entrarem
em Beleriand, o mais numeroso grupo, os Sindar, recusaram-se
a atravessar o mar e ir para Valinor. Eles permaneceram na Terra-
média, vivendo em Doriath sob o Rei Thingol. Ao finla da pri-
meira era, muitos dos Sindar navegaram para o oeste ou foram
para Lindon ou Lórien, sob o reinado de líderes Noldor.
Fisicamente, os Elfos Cinzentos grandemente se parecem
com os Elfos Sílvicolas, embora tendam a ser mais musculosos.
A maioria dos Sindar possuem olhos azul-pálido ou cinzento.
Como seus nomes sugerem, também preferem vestir roupas de
uma cor cinza-neutra. Tal vestimenta possui um grande poder
de camuflagem, particularmente sob a luz da lua.
Os Avari
Os Avari incluem todos os Quendi que se recusaram a fa-
zer a Grande Jornada. São numerosos, variados, e espalham-se
pela Terra-média. Alguns, como os de Mirkwood, vivem entre
os Eldar. Seu desejo pelo mar e menor que o dos Eldar, pois eles
nunca viram a luz de Aman. [Mesmo os Sindar “provaram” esta
luz]. Ao invés de serem associados ao mar, os Avari possuem
grande afinidade com as regiões selvagens, especialmente as
florestas de Endor. No Oeste, são geralmente chamados de Elfos
Silvícolas ou Elfos da Floresta.
Os Avari são mais numerosos e rústicos que seus paren-
tes. Tendem a ter uma compleição mais musculosa, com cabelos
cor de areia e olhos azuis ou verdes. Não são tão altos quanto
os outros Quendi, mas continuam esbeltos de constituição. Elfos
da Floresta se movem muito silenciosamente, principalmente na
floresta. Também são talentosos com a música, embora não tan-
to quento so Belos Elfos.
Os grupos Avari preferem vestir verder, cinza ou marrom.
Suas roupas são muito mais funcionais no desenho do que as
túnicas drapeadas dos Belos Elfos. Suas vestimentas são uni-
formemente bem-feitas e sutilmente adornadas.
Anões
Custo em Aprimoramentos: 2
Em um grande salão sob as montanhas da Terra-média Aulë, o
Ferreiro dos Valar, moldou os Sete Pais dos Anões durante as Eras
da Escuridão, quando Melkor e seus servos malignos em Utumno
e Angband mantinham o poder sobre toda a Terra-média. Por isso
Aulë fez os Anões robustos e fortes, não afetáveis por frio e fogo,
e a mais vigorosa das raças que se seguiram. Aulë conhecia o
grande mal de Melkor, então fez os Anões teimosos, indomáveis e
persistentes no trabalho e emergências. Eram bravos na batalha e
seu orgulho e vontade não podiam ser quebrados.
Os Anões eram mineiros das profundezas, pedreiros, tra-
balhadores em metal e os mais fantásticos escultores em pedra.
Eram bastante adaptados às artes de Aulë, que deu forma às
montanhas, por isso foram feitos fortes, duros e com longas
barbas, mas não altos, tendo de 1,20 m a 1,50 m de altura. Com
seu trabalho era longo, foi-lhes dada uma vida de cerca de dois
séculos e meio, e eram mortais; e também podiam ser mortos em
batalha. Aulë fez os Anões sábios com o conhecimento de seus
trabalhos e deu-lhes uma linguagem chamada Khuzdul. Nessa
língua Aulë foi chamado Mahal e os Anões Khazâd, mas é uma
língua secrete desconhecida, a não ser por poucas palavras,
para todos exceto os Anões, que a guardavam com ciúmes. Os
Anões sempre agradeceram a Aulë e reconheciam que através
dele foi lhes dada vida real pelo poder de Ilúvatar.
É dito que, quando Aulë fez os Anões, secretamente os
escondeu dos outros Valar e pensou que tinha oculto também
de Ilúvatar. Mas Ilúvatar estava atento às ações de Aulë e jul-
gou que o ato de Aulë foi realizado sem maldade, e então Ele
santificou os Anões. Mas não permitiu que esta raça viesse
antes das suas crianças escolhidas, os Elfos, que deveriam ser
os Primogênitos. Então, apesar do Anões estrem completos,
Aulë os tomou e colocou-os profundamente sob a pedra, e nes-
ta escuridão os Sete Pais dos Anões dormiram por muitas Eras
antes das Estrelas e antes do Tempo do Desperar se aproximar.
Então os Elfos despertaram em Cuiviénen no Leste na Pri-
meira Era das Estrelas. Nos anos que se seguiram os Sete Pais
dos Anões se moveram, e suas câmaras de pedras se abriram, e
eles se levantaram cheios de medo.
É dito que cada um desses Sete Pais construíram grandes

--- page 19 ---
mansões sob as montanhas da Terra-média, mas as histórias
Élficas desses anos iniciais falam de apenas três. Estes eram os
reinos Anões de Belegost e Nogrod nas Montanhas Azuis, e
Khazad-dûm nas Montanhas Sombrias. A história de Khazad-
dûm é a mais longa pois esta foi a Casa do Primeiro Pai, chama-
do Durin I e Durin o Imortal.
Para os Elfos de Beleriand nas Eras das Estrelas os Anões
de Belegost e Nogrod eram realmente um confrot. Pois eles vieram
ao reino dos Elfos-cinzentos com armas e ferramentas de aço e
mostraram grande habilidade no trabalho com pedra. E embora os
Elfos-cinzentos não tivessem conhecimento desse povo, a quem
imaginavam desagradáveis, chamando-os de Naugrim, o “povo
nanico”, eles logo compreenderam que os Anões eram sábios nos
ofícios de Aulë, e então os chamaram de Gonnhorrim, “mestres da
pedra”. Houve muito comércio entre Anões e Elfos, e através des-
te comércio os dois povos prosperaram.
E embora sejam um povo rude sem uma aparência gracio-
sa, os Anões criaram muita beleza. Seus palácios possuiam gran-
des salões cheios de bandeiras brilhantes, armaduras, armas
cravadas de pedras preciosas e tapeçaria fina. A luz das estre-
las brilhava sobre muros e brincava sobre piscinas espelhadas
e faiscantes fontes de prata. Em domos ecoantes, pela luz das
lâmpadas de cristal, brilhantes gemas e veios de minérios preci-
osos podiam ser vistos. Em muros negros como azeviche e po-
lidos como vidro, formas de mármore eram visíveis e escadas
em caracol ou estradas sinuosas poderiam levar a altas e belas
torres ou pátios de pedras multicoloridas. Túneis levavam a
pátios e cavernas com colunas de alabastro, sulcadas pelo Tem-
po e gentilmente esculpidas pelos Anões.
Nas Eras das Estrelas, os Anões das Montanhas Azuis
moldaram o melhor aço que o Mundo jamais viu. Em Belegost
(que também era chamado de Gabilgathol e Mickleburg) as fa-
mosas armaduras dos Anões de anéis unidos foram pela primei-
ra vez feitas, enquanto que em Nogrod (também chamada de
Tumunzahar e Hollowbold) residia Telchar, o maior artífice Anão
de todos os tempos. Neste tempo os Anões forjaram as armas
dos Sindar e construíram para os Elfos-cinzentos do Rei Thingol
a cidadela de Menegroth, as Mil Cavernas, afamada como o mais
belo palácio da Terra-média.
A Guerra das Jóias veio na Primeira Era do Sol e a maioria
dos Anões lutou com os Elfos contra os servos de Morgoth.
De todos os Anões daquela Era, o de maior fama foi o Rei
Azaghâl, o Senhor de Belegost. Na Batalha da Lágrimas
Incontáveis apenas os Anões podiam resistir às labaredas do
Fogo-do-Dragão, pois eram uma raça de ferreiros acostumados
a grande calor, e em seus elmos usavam máscaras de aço que os
protegiam das chamas. Dessa forma os Anões de Belegost pu-
deram para o avanço da horda de Dragões, e, embora morrendo,
o Rei Azaghâl feriu com sua espada a barriga de Glaurung, o Pai
dos Dragões, e então Glaurung e sua descendência fugiram do
campo de batalha.
Nem todos os feitos dos Anões naquela Era doram
elogiáveis. Pois, é dito que os Anões de Nogrod desejaram a
Silmaril e por ela mataram o Rei Thingol e saquearam Menegroth.
Mas os Anões foram pegos pelos Laiquendi no Vau do gelion e
a Silmaril foi tomada deles, e aqueles que escaparam da embos-
cada foram atacados pelos Ents e completamente destruídos.
Desde o final da Primeira Era do Sol as histórias dos Elfos
e Homens que falam dos Anões falam principalmente daqueles
da Linha de Durin que viveram em Khazad-dûm. Quando a des-
truição de Beleriand veio com a Guerra da Fúria, os palácios de
Nogrod e Belegost foram destruídos e perdidos. Os Anões da-
queles reinos foram para as Montanhas Sombrias na Segunda
Era e fizeram Khazad-dûm, o maior dos palácios dos Anões na
Terra-média. Os vastos salões preenchidos com este povo prós-
pero, cujos artesãos atingiram feitos inigualáveis e cujos
mineradores aprofundaram-se muito e longamente no coração
das Montanhas. Na Segunda Era muitos dos Elfos Noldor de
Lindon entraram em Eregion perto do Portão Oeste de Khazad-
dûm e fizeram um reino e puderam comerciar com os Anões pelo
precioso metal, mithril, que era encontrado em abundância lá.
Estes Elfos eram os Gwaith-i-Mírdain, mais tarde chamados de

--- page 20 ---
Elfos-forjadores. Pela sabedoria desses Elfos e pelo engodo de
Sauron os Anéis de Poder foram forjados naquele local. E em-
bora aos Anões tenham sido dados sete desses Anéis, eles não
se envolveram nas terríveis guerras que se seguiram até o final
da Segnda Era. Em Khazad-dûm os Anões fecharam as portas
de seu palácios aos problemas do Mundo. Ninguém podia
for;car a entrada em seun reino e a partir de então tornou-se u
reino fechado e escuro, e Khazad-dûm foi renomeado Moria.
Assim os Anões da Linha de Durin sobreviveram até a
Terceira Era do Sol, embora eles pensassem que os maiores dias
dos Anões já tinham passado e o povo começava a definhar.
Moria continuou de pé por cinco Eras das Estrelas e três do Sol
até que no vigésimo século da Terceira Era. Mas no ano de 1980,
quando Durin VI era Rei, os Anões escavaram muito profunda-
mente nas montanhas e liberaram um grande demônio. Este era
um dos balrogs de Morgoth, e veio em fúria e matou o Rei Durin
e seu filho Náin e expulsou os Anões de Moria.
O povo de Durin tornou-se sem moradia e errante, mas no
ano de 1999 o filho de Náin, Thráin, fundou o reino sob a Mon-
tanha em Erebor. Por um tempo Thráin e alguns do povo de
Moria prosperaram, pois Erebor, a Montanha Solitária, era rica
em minérios e pedras, mas o filo de Thráin, Thorin, deixou este
local em 2210 e foi para as Montanhas Cinzentas, onde dizia-se
que um grande número de Anões de Moria viviam esparsos. Ali
Thorin foi aceito como Rei e com seu Anel de Poder seu povo
crescer novamente. Após Thorin, seu filho, Gróin, reinou, e de-
pois Óin e Náin II e as Montanhas Cinzentas tornaram-se famo-
sas pelo ouro dos Anões. E então, durante o reinado do filho de
Náin II, Dáin, vieram das Terras Ermas do norte muitos Lagartos
de Gelo dos desertos. Desejosos pelo tesouro dos Anões, es-
tes Dragões vieram preparados para a guerra e mataram muitos
Anões e os expulsaram das Montanhas Cinzentas.
No ano de 2590 o herdeiro de Dáin I, Thrór, tomou parte dos
sobreviventes das Montanhas Cinzentas e retornaram ao reino
sob a Montanha em Erebor, enquanto que neste mesmo ano, seu
irmão Grór, tomou aqueles qe restaram e os conduziu para as Mon-
tanhas de Ferro. E novamente, por um tempo, estes povos pros-
peraram, pois havia grande comércio entre os Anões, Homens de
Valle e de Esgaroth e os Elfos de Mirkwood. Mas novamente para
o Povo de Durin a paz foi curta pois em 2770 durante o longo
reinado de Thrór, o maior dos ragões da Terceira Era, o dragão
alado de fogo chamado Smaug o Dourado veio para Erebor. Nin-
guém pôde enfrentar este grande Dragão. Ele matou desenfreada-
mente, saqueou Valle e expulsou os Anões da Montanha. Por dois
séculos lá Smaug permaneceu, Senhor da Montanha Solitária.
Novamente os Anões foram expulsos de suas casa. Al-
guns buscaram abrigo nas colônias das Colinas de Ferro, mas
outros sobrevivente seguiram o Rei Thrór e seu filho, Thrain II,
e seu neto, Thorin II, em companhias vagantes.
Neste período Thrór foi morto por Orcs de Moria e seu cor-
po foi mutilado e sua cabeça enviada a seu povo. Os Anões que já
haviam sofrido dolorosamente de várias mãos malignas, sentiram
que não poderiam suportar este último insulto. Todas as Casas
dos Anões uniram-se e decidiram travar uma grande guerra.
Esta foi a terrível e sangrenta Geurra ods Anões e orcs.
Foi travada durante sete longos anos, e através de todos as
terras ocidentais o exército Anão entrou em cada caverna Orc e
matou cada bando Orc, até que finalmente atingu o Portão Les-
te de Moria em 2799. Ali foi travada a Batalha de Azanulbizar,
que é famosa mesmo nas histórias dos Elfos. Nesta batalha os
Anões tiveram pouco alegria na vitória, pois metade de seus
guerreiros pereceram. Esta perda nunca foi completamente as-
similada pelo Anões, que já eram um povo definhante. Mesmo
em espólios e territórios eles ganharam pouco dessa guerra, pois,
embora os Orcs tenham sido mortos, o Balrog continuava man-
tendo Moria em suas mãos e Dragões ocupavam o reino sob a
Montaha e os reinos Anões das Montanhas Cinzentas.
Os Anões retornaram para seus reinos repletos de tristeza.
O neto de Grór, Dáin Pé-de-ferro, retornou para governar as Coli-
nas de Ferro, enquanto Thráin II e seu filho, Thorin II (agora cha-
mado Escudo-de-Carvalho), foram para oeste para as Montanhas
Azuis e contruiram um humilde reino. Mas Thráin II não teve um
longo reinado, porque quando viajava foi capturado por Sauron
perto de Mirkwood e aprisionado em Dol Guldur. O último Anel
dos Anões foi tomado dele e ele foi torturado até a morte.
Mas Thorin Escudo-de-Carvalho permaneceu nas Monta-
nhas Azuis, pois não soube do destino de seu pai. Muito Anões
vagantes foram para as Montanhas Azuis e seus salões cresce-
ram, mas ele era infeliz e desejava retornar para Erebor para o reino
sob a Montanha, que tinha sido de seu avô. Com estes pensa-
mentos na cabeça, Thorin Escudo-de-Carvalho se aproximou de
Gandalf em 1941 e eles imediatamente fizeram um plano de uma
grande aventura, que é contada pelo Hobbit Bilbo Bolseiro no
“Livro Vermelho do Marco Ocidental”. Este Hobbit e doze Anões
acompanharam Thorin em sua missão de resgatar seu reino. Os
doze eram: Fíli, Kíli, Dori, Ori, Nori, Óin, Glóin, Balin, Dwalin, Bifur,
Bofur e Bombur. Com é dito nos contos dos Hobbits, Thorin atin-
giu seu objetivo. No final o Dragão Smaug o Dourado foi morto e
Thorin II tomou posse de seu reino de direito, mas o manteve por
curto tempo. Lá se seguiu a Batalha dos Cinco Exércitos, na qual
Orcs, Lobos e Morcegos lutaram contra Anões, Homens e Águi-
as. E embora as legiões de Orcs tenham sido destruídas, muitos
bravos guerreiros de Thorin, inclusive ele, faleceram.
Este não foi, entretanto, o fim da Linha de Durin, pois Dáin
Pé-de-ferro foi para a Batalha dos Cinco Exércitos com cinco
centenas de guerreiros das Colinas de Ferro e era o herdeiro de
direito de Thorin, pois, como ele, ela trisneto de Dáin I. Então
Dáin Pé-de-ferro tornou-se Dáin II e reunou sabiamento até os
últimos dias da Guerra do Anel, quando ele caiu com o Rei Brand
de Valle ante os portões do reino sob a Montanha. Mas este
reino Anão resistiu aos ataques dos servos de Sauron e o her-
deiro de Dáin, Thorin II, também chamado de Thorin Elmo-de-
pedra, reinou lá longa e properamente na Quarta Era do Sol.
O Reino Anão sob a Montanha não foi a última nem única
morada do Povo de Durin na Quarta Era. Outro nobre Anão,
descendente de Borin, irmão de Dáin I, foundou um reindo de
Anões no início da Quarta Era, após a Guerra do Anel. Este Anão
era Gimli, filho de Glóin; ele ganhou grande fama na guerra e fez
parte da Sociedade do Anel. Ele saiu-se bem em todas as tare-
fas e a música de seu machado foi um terror para seus inimigos
nas Batalhas do Forte da Trombeta, Campos de Pelennor e ante
o Portão Negro. Ao final da Guerra, Gimli tomou muitos dos
anões do reino sob a Montanha e os conduziu para as impres-
sionantes cavernas do Abismo de Helm, e por todos foi chama-
do Senhor de Aglarond, “as cavernas reluzentes”.
Por mais de um século Gimli o Amigo-dos-Elfos governou
Aglarond, mas após a morte do Rei Elessar ele permitiu que
outros governassem e foi para o reino de seu grande amigo
Legolas, Senhor Élfico de Ithiline. Ali, como é dito, Gimli embar-
cou em um navio Élfico e com seu companheiro viajou pelo Gran-
de Mar do Oeste para as Terras Imortais.
Esta é a última história da Terra-média sobre os Anões. Não
sabe-se se seus reinos sobreviveram à Quarta Era e ao Domínio
dos Homens. É sabido que diminuiram ainda mais, mas se conti-
nuam a viver em cavernas secretas no Mundo ou se foram para os
Palácios de Aulë nas Terras Imortais ninguém pode dizer.

--- page 21 ---
2 1
Atributos
Atributos são números que transportam para o jogo as ca-
racterísticas básicas de um Personagem. Esses números dizem
como o Personagem é se comparado a outros Personagens, cri-
aturas e até alguns objetos.
Os Atributos apresentados aqui são compatíveis com
ARKANUN, TREVAS, ANJOS, DEMÔNIOS e VAMPIROS bem
como com todos os RPGs lançados pela Daemon Editora.
São oito Atributos, divididos entre Físicos e Mentais. Os
Físicos são a Constituição, Força, Destreza e Agilidade; os Men-
tais são a Inteligência, Força de Vontade, Percepção e Carisma.
Durante a criação do Personagem cada Jogador começa com
um determinado número de pontos, de acordo com o tipo de
Campanha, para distribuir entre esses Atributos. Noventa e nove
porcento das Campanhas de caçadores envolvem Personagens
humanos, cujos Atributos variam de 5 a 18.
Atributos Físicos
Constituição (CON)
Determina o vigor, saúde e condição física do Personagem.
De modo geral, um Personagem com um baixo valor em Consti-
tuição é franzino e feio, enquanto um valor alto garante uma
boa aparência — ou um aspecto de brutamontes, você decide.
Isso não significa necessariamente que o Personagem seja for-
te ou fraco; isso é determinado pela Força. A Constituição de-
termina a quantidade de Pontos de Vida — quanto mais alta a
CON, mais PVs o Personagem terá. Também serve para testar a
resistência a venenos, fadiga e rigores climáticos e físicos.
Força (FR)
Determina a força física do Personagem, sua capacidade
muscular. A Força não tem tanta influência sobre a aparência
quanto a Constituição — um lutador magrinho de karatê pode
ser forte o bastante para quebrar pilhas de tijolos, mas um
fisiculturista musculoso dificilmente poderia igualar a proeza.
A Força, como a Constituição, tem influência sobre o cálcu-
lo dos Pontos de Vida. Quanto maior a FR, mais PVs um Perso-
nagem terá. A Força também afeta o dano que ele é capaz de
causar com armas de combate corporal, e peso máximo que pode
carregar ou sustentar (por poucos instantes), como mostra a
tabela na página seguinte.
Destreza (DEX)
Define a habilidade manual do Personagem, sua destreza com
as mãos e/ou pés. Não inclui a agilidade corporal, apenas a des-
treza manual. Um Personagem com alta Destreza pode lidar me-
lhor com armas, usar ferramentas, operar instrumentos delica-
dos, atirar com arco-e-flecha, agarrar objetos em pleno ar...
Agilidade (AGI)
Ao contrário da Destreza, a Agilidade não é válida para coi-
sas feitas com as mãos — mas sim para o corpo todo. Com um
alto valor em Agilidade um Personagem pode correr mais rápi-
do, equilibrar-se melhor sobre um muro, dançar com mais graça,
esquivar-se de ataques... É importante fixar a diferença entre Des-
treza e Agilidade para fins de jogo.
Atributos Mentais
Inteligência (INT)
Inteligência é a capacidade de resolver problemas, nem mais
e nem menos. Um Personagem inteligente está mais apto a com-
preender o que ocorre à sua volta e não se deixa enganar tão
facilmente. Também lida com a memória, capacidade de abstrair
conceitos e descobrir coisas novas.
Força de Vontade (WILL)
Esta é a capacidade de concentração e determinação do Per-
sonagem. Uma alta Força de Vontade fará com que um Persona-
gem resista a coisas como tortura, hipnose, pânico, tentações e
controle da mente. O Mestre também pode exigir Testes de For-
ça de Vontade para verificar se um Personagem não fica apavo-
rado diante de uma situação amedrontadora. Também está rela-
cionada com a Magia e poderes psíquicos.
Carisma (CAR)
Determina o charme do Personagem, sua capacidade de fa-
zer com que outras pessoas gostem dele. Um alto valor em
Carisma não quer dizer que ele seja bonito ou coisa assim, ape-
nas simpático: uma modelo profissional que tenha alta Consti-
tuição e baixo Carisma seria uma chata insuportável; um baixi-
nho feio e mirrado, mas simpático, poderia reunir sem proble-
mas montes de amigos à sua volta.
Percepção (PER)
É a capacidade de observar o mundo à volta e perceber deta-
lhes importantes — como aquele cano de revólver aparecendo na
curva do corredor. Um Personagem com alta Percepção está sem-
pre atento a coisas estranhas e minúcias quase imperceptíveis,
enquanto o sujeito com Percepção baixa é distraído e avoado.
FR
Atributo Carregar
Levantar
Velocidade
(kg)
(kg)
(m/s)
1D
1-2
15
30
1,5
3-4
20
40
2,0
5-6
25
50
2,5
2D
7-8
30
60
3,0
9
35
70
3,5
10
40
80
4,0
11
45
90
4,5
12
50
100
Caminhar
3D
13
55
110
5,5
14
60
120
6,0
15
70
140
7,0
16
80
160
8,0
17
90
180
9,0
18
100
200
Atleta Olímpico
4D
19
110
220
11
20
125
250
12
21
140
280
22
160
320
23
180
360
24
200
400
E assim por diante...
Tabela de Comparações

--- page 22 ---
2 2
Perícias são as habilidades do seu Personagem, dizem o que
ele sabe fazer e quais suas chances de fazer direito.
No momento em que o Personagem é criado, calcula-se
quantos pontos de Perícias ele terá para gastar. Esses pontos
de Perícias podem ser gastos com quaisquer Perícias deste ca-
pítulo, mas sempre com a aprovação do Mestre.
Pontos de Perícia: Quando criamos um Personagem, ele
possuirá uma certa quantidade de pontos para distribuir entre
as Perícias. Isso vai depender de sua idade e sua Inteligência.
· Cada ponto de Inteligência significa 5 pontos de Perícia.
· Cada ano de idade natural significa 10 pontos de Perícia.
Nenhum Personagem pode possuir mais de 500 pontos, não
importando sua idade ou INT.
Subgrupos: Algumas Perícias são marcadas com um sinal *.
Essas Perícias são, na verdade, grandes grupos de Perícias me-
nores, abrangendo uma série de subgrupos. Durante a criação
do Personagem, o Jogador deve especificar qual subgrupo seu
Personagem conhece. Não é proibido inventar um subgrupo que
não tenha sido citado na descrição da Perícia (aliás, até reco-
mendamos que os Jogadores façam isso), mas todas as Perícias
criadas pelos Jogadores devem ser aprovadas pelo Mestre.
Note a Perícia Idiomas: ao gastar pontos com ela, o Jogador
precisa escolher um idioma específico. Nada impede que ele use
mais pontos de Perícia para aprender outro idioma, mas cada
subgrupo deve ser tratado como uma Perícia separada.
Valor Inicial: Existem três tipos de Perícias. No primeiro tipo, um
Atributo básico serve como ponto de partida, pois tratam-se de Pe-
rícias instintivas, ou seja, qualquer pessoa possui mínimos conhe-
cimentos nessa área. Em um segundo grupo não há base de come-
ço (ou seja, elas começam em 0%), pois tratam-se de Perícias alta-
mente técnicas. Há ainda um terceiro tipo que começa com o valor
de outra Perícia, pois tratam-se de habilidades muito aparentadas.
Cada ponto gasto além do início aumenta a Perícia em 1%, até o
limite máximo de 50 pontos de Perícia mais o valor inicial (mais tarde,
com os pontos ganhos esse limite pode ser ultrapassado).
Um Personagem não pode usar uma Perícia se tiver 0%, pois
isso significa que ele não tem conhecimento naquela área. Se você
tentar navegar na Internet, quais suas chances de conseguir al-
gum resultado se nunca lidou com um computador antes? Nenhu-
ma. Você conseguiria entender um texto em húngaro ou em russo?
Mas você pode tentar fazer um desenho simples, mesmo que
não tenha aprendido Artes Plásticas - Desenho.
Um Personagem com Destreza 12 já tem 12% em Armas de
Fogo e em todos os seus subgrupos. É uma porcentagem baixa,
apenas 12% de chance de acertar um tiro, mas reflete uma pes-
soa que nunca atirou na vida! O Jogador pode escolher aumen-
tar o SUBGRUPO
Pistolas para 25%, com o acréscimo de 13 pontos de Períci-
as, mas NÃO pode acrescentar pontos à Perícia Armas de Fogo
para aumentar todos os subgrupos dela!
IMPORTANTE: é obrigatório um gasto mínimo de 10 pontos em
cada nova Perícia escolhida pelo Jogador (mesmo as que possuem
valor inicial). Isso representa o esforço em aprender e desenvolver
o básico dentro da Perícia, suficiente para utilizá-la corretamente.
Lista de Perícias sugeridas
A lista de Perícias está apresentada no seguinte formato:
Grupo*
Subgrupos
Observação: o símbolo * só aparecerá em casos nos quais a
Perícia tiver subgrupos. Quando isso ocorrer, você deve esco-
lher apenas UM dos subgrupos correspondentes.
Animais*
Alguns subgrupos possíveis: Treinamento de animais (0),
Montaria (AGI), Doma (0), Veterinária (0).
Armadilhas (PER)
Armas Brancas* (DEX)
Alguns subgrupos possíveis: Facas, Adagas, Punhais, Es-
padas, Machados, Chicotes, Manguais, Maças, Martelos, Ar-
cos, Bestas e Lanças.
Artes*
Alguns subgrupos possíveis: Arquitetura (0), Atuação
(CAR), Canto (CAR), Culinária (PER), Dança (AGI), Desenho e
Pintura (DEX), Escapismo (AGI), Escultura (DEX), Ilusionismo
(DEX), Instrumentos Musicais (DEX), Joalheria (DEX).
Camuflagem (PER)
Ciências* (INT)
Alguns subgrupos possíveis: Agricultura, Anatomia, An-
tropologia, Arqueologia, Astronomia, Botânica, Filosofia, Físi-
ca, Genética, Geografia, Geologia, Herbalismo, História, Litera-
tura, Matemática.
Condução de carroças (AGI)
Disfarce (INT)
Escutar (PER)
Esquiva (AGI)
Esportes*
Outros subgrupos possíveis: Acrobacia (AGI), Alpinismo
(AGI), Arremesso (DEX), Caça (PER), Canoagem (CON), Corri-
da (CON), Esqui (AGI), Mergulho (CON), Pesca (PER), Natação
(AGI), Salto (AGI),
Etiqueta (CAR)*
Alguns subgrupos possíveis: Clero, Comercial, Diplomacia,
Mercado Negro, Nobreza, Submundo.
Falsificação* (INT)
Furtar (DEX)
Furtividade (AGI)
Manipulação*
Alguns subgrupos possíveis: Empatia (CAR), Impressionar
(CAR), Interrogatório (INT), Intimidação (WILL), Lábia (CAR),
Liderança (CAR), Manha (CAR), Sedução (CAR), Tortura (INT).
Manuseio de Fechaduras (0)
Primeiros Socorros (INT)
Mineração* (0)
Negociação*
Pesquisa ou Investigação (PER)
Procura (PER)
Rastreio (PER)
Alguns subgrupos possíveis: Deserto, Floresta, Gelo, Mon-
tanha, Planície e Selva.
Sobrevivência (PER)*
Alguns subgrupos possíveis: Deserto, Floresta, Gelo, Mon-
tanha, Planície e Selva.
Perícias

--- page 23 ---
2 3
Aprimoramentos são detalhes incomuns, raros ou até mes-
mo sobrenaturais que tornam o Personagem diferente dos de-
mais, além de conceder certas vantagens em jogo.
Esses pontos não podem simplesmente serem “gastos”, mas
o Mestre e o Jogador precisam fazer todo o Roleplay de COMO
e QUANDO seu Personagem conseguiu tais características. Os
pontos devem fazer parte do Background do Personagem e não
apenas serem “vantagens” e “desvantagens”.
Positivos
Afinidade com fadas
3 pontos: a presença do Personagem não assusta as fadas e
outras criaturas de Arcádia; ao invés disso, ele as atrai e aguça
sua curiosidade. Ao contrário dos outros humanos, as fadas,
gnomos, ondinas e salamandras consideram seu Personagem
diferente dos outros mortais.
4 pontos: não só a presença do Personagem não assusta as
fadas e outros seres de Arcádia, mas ele possui 1 ou 2 amigos
nos reinos de Arcádia. Detalhes da construção da ficha desses
amigos ficam a cargo do Mestre, que deve utilizar esses NPCs
como pano de fundo para Aventuras.
Alma Pura
2 pontos: (apenas para Personagens cristãos). Nenhum de-
mônio é capaz de chegar perto de seu Personagem, muito me-
nos tocá-lo ou atacá-lo enquanto o Personagem mantiver sua
alma limpa (sem nenhum pecado). O demônio pode permanecer
na mesma sala que o Personagem ou dialogar com ele; porém,
será incapaz de atacá-lo fisicamente.
Caso o Personagem quebre algum dos dez mandamentos,
sua alma ficará maculada por, no mínimo, uma semana e um dia,
e os demônios serão capazes de atacá-lo nesse período. O Per-
sonagem deve se confessar e pagar a penitência adequada para
recuperar a pureza da alma.
Magias demoníacas sofrem um redutor de 4D em relação ao
Personagem enquanto este mantiver sua alma pura.
Ambidestria
2 pontos: o Personagem pode manusear armas e instrumentos
tanto com a mão direita quanto com a esquerda, com igual eficiên-
cia. Também pode usar duas armas brancas ao mesmo tempo, se
forem pequenas o bastante para o uso com uma única mão. Estão
fora dessa categoria arcos, bestas, lanças, a maioria dos macha-
dos e martelos e as grandes espadas. A ambidestria afeta apenas
Perícias baseadas em Destreza, não em Agilidade: boxe, artes mar-
ciais e outras não recebem benefícios pela ambidestria.
Amor Verdadeiro
1 Ponto: você tem alguém que te ama de verdade, pode ser
um amigo verdadeiro, um parente, uma namorada, etc, e seria
capaz de tudo por você (esse alguém é uma pessoa comum).
2 Pontos: Tudo que está acima, mas esse alguém, é podero-
so (a) como você e deve ter uma ficha criada com o mesmo nú-
mero de pontos da sua.
Arma ou Amuleto Mágico
Possuir uma arma ou objeto mágico é algo incomum. Ao es-
colher este Aprimoramento, o Jogador deve definir o que espe-
cificamente deseja:
1 ponto: o Personagem pode possuir uma arma mágica pe-
quena ou média (adaga ou espada curta), com bônus de +1 (+1
para dano e +10% para dividir entre ataque e defesa), ou um
objeto mágico simples.
2 pontos: o Personagem pode possuir uma arma mais pode-
rosa, com bônus de até +3 (+3 para dano e +30% para dividir
entre ataque e defesa, conforme a arma).
Pode ser um amuleto de sorte ou um amuleto de proteção
contra um elemento.
Boa Fama
1 Ponto: Você é conhecido por algum feito seu. Quando che-
ga em algum local, todos o reconhecem.
2 Pontos: Você é um herói conhecido mundialmente.
Bom Senso
1 ponto: todas as vezes que um Personagem que tenha bom
senso for fazer alguma coisa obviamente estúpida, o Mestre
pode dizer a ele que o que ele pretende fazer é uma besteira.
Este Aprimoramento é muito útil para Jogadores iniciantes,
como uma forma de justificar a ajuda que o Mestre dá aos Per-
sonagens que estão começando, sem enfurecer os demais Jo-
gadores. O Mestre também pode obrigar aquele Jogador “me-
nos esperto” a comprar este Aprimoramento.
Contatos e Aliados
Lembre-se que os aliados podem morrer com o passar do tem-
po. Quando isso ocorrer, assume-se que o Personagem conse-
guiu outro aliado no mesmo ramo, passou a conhecer os descen-
dentes dele ou seu sucessor. O Mestre deve sempre se lembrar
que os contatos e aliados do Personagem também têm seus pró-
prios problemas, não estando à disposição de seu Personagem
sempre que acontecer algum problema e que ocasionalmente tam-
bém cobrarão favores ou pedirão ajuda a ele (isso pode ser usado
como fonte de Aventuras pelo Mestre). Cada Ponto de Contato
equivale a alguns pequenos contatos.
1 ponto: um aliado importante.
2 pontos: dois aliados importantes.
3 pontos: quatro aliados importantes.
Guardião de Artefato
3 pontos: como o próprio nome indica, o Personagem foi
designado como guardião de um item de grande valor. Às ve-
zes, este Aprimoramento pode ser menos vantajoso e mais da-
ninho: objetos poderosos atraem a atenção de seres podero-
sos. Cabe ao Mestre escolher qual artefato seu Personagem
possui e as razões dele estar com esse Personagem. ESTE APRI-
MORAMENTO NÃO DEVE SER USADO LEVIANAMENTE.
Sábio
1 ponto: existe uma Perícia (exceto Perícias de combate) na
qual seu Personagem conhece absolutamente tudo o que existe
a respeito. Considere que ele tenha 90% nessa Perícia, além de
experiência, contatos e conhecimentos relacionados a essa área.
Aprimoramentos

--- page 24 ---
2 4
Cada Personagem pode escolher este Aprimoramento so-
mente UMA vez e no máximo dois Personagens de cada grupo
podem escolhê-lo. Durante o Jogo, o Mestre pode ajudar o Per-
sonagem em questões relacionadas a Perícia escolhida, com idéi-
as, sugestões e o melhor procedimento a ser tomado.
Sedutor
1 ponto: seu Personagem recebe +25% em qualquer Teste
envolvendo sedução. Além disso, ele exerce uma sedução na-
tural em qualquer membro do sexo oposto (e em algumas pes-
soas do mesmo sexo também!).
Sensitivo
Seu Personagem possui grande intuição, uma sensibilidade
extrema que lhe permite saber sobre coisas mesmo sem ter aces-
so a informações sobre elas.
1 ponto: o Personagem sonha com coisas sobrenaturais, que
podem vir a ocorrer. Escreve livros, modela esculturas e pinta
quadros a respeito.
2 pontos: o Personagem possui uma espécie de sexto senti-
do, uma percepção extra-sensorial que beira a paranormalidade.
Em alguns casos, com a permissão do Mestre, o Jogador pode
tentar um Teste de Percepção para notar coisas que estão além
dos sentidos normais: uma presença sobrenatural, um risco para
sua vida ou a localização de um objeto perdido.
Senso de Direção
1 ponto: seu Personagem sabe se orientar, mesmo sem bases
visuais ele não precisa de bússola, do Sol, estrelas ou outros pon-
tos de referência para saber onde ficam os pontos cardeais. Sem-
pre será capaz de lembrar-se de um caminho que tenha percorrido.
Senso Numérico
1 ponto: o Personagem é capaz de contar imediatamente gran-
de quantidade de objetos, com muita precisão. Pode contar ca-
beças de gado, quantos palitos de fósforo caíram de uma caixa,
cartas de baralho e coisas assim.
Sentidos Aguçados
1 ponto para cada sentido: o Personagem possui sentidos
mais aguçados do que os outros Personagens. Sua visão, audi-
ção, tato, olfato e/ou paladar são muito mais desenvolvidos.
Em Testes de Percepção que utilizem esses sentidos, o Mestre
deve reduzir a dificuldade em um nível (um Teste Difícil torna-se
Normal; um Teste Normal torna-se Fácil; e para um Teste Fácil
não é preciso rolar os dados).
Sono Leve
1 ponto: seu Personagem possui sono leve e pode acordar
com qualquer barulho, movimento brusco ou agitação próximo
do local onde ele está dormindo. Muito bom para os que não
querem ser pegos de surpresa durante o descanso.
Sortudo
2 pontos: este Personagem é portador de uma sorte incrível.
Uma vez por sessão de jogo, o Jogador pode Rolar novamente
um dado caso tenha falhado em um Teste (qualquer tipo de
rolagem de dados). Ele deve anunciar essa decisão ANTES de
rolar os dados (ou seja, se conseguir logo na primeira tentativa,
assim mesmo terá gasto a “sorte” da sessão).
Aprimoramentos Negativos
Azarado
-1 ponto: as coisas dão errado para este Personagem com
indesejável freqüência. Uma vez por sessão de jogo, um de seus
Testes terá o pior resultado, sem a necessidade de jogar os da-
dos. Isso sempre acontecerá no pior momento possível (mo-
mento esse escolhido pelo Mestre).
Cleptomaníaco
-2 pontos: seu Personagem PRECISA roubar alguma coisa
de quase todos os lugares que visita. Pode ser algum tipo espe-
cífico de objeto (apenas enfeites de geladeira, chaveiros, porta-
retratos), coisas aleatórias ou até mesmo objetos de muito valor
(como jóias, relógios ou estatuetas). Muitas vezes a cleptoma-
nia funciona de forma inconsciente — o Personagem não se
lembra de ter surrupiado o objeto.
Covarde
-1 ponto: Apensar de ser um grande guerreiro você prefere fu-
gir a lutar. Será sempre o último a entrar em uma sala e o primeiro a
sair correndo. Anões tendem a detestar pessoas covardes.
Gula
-1 ponto: Você come muito e nunca se sente saciado.
Espírito Guerreiro
-1 ponto: Você nunca desiste de uma luta.
-2 pontos: Você sempre procura enfrentar guerreiros mais
fortes, nem que isso custe toda vida na terra...
Fobia Grave
-1 ponto cada: seu Personagem morre de medo de alguma coisa.
Não é apenas medo, mas pânico total, um horror irracional e inexplicável
diante do objeto de sua fobia. As fobias mais comuns são:
- acrofobia (medo de altura), agorafobia (medo de espaços
abertos), belenofobia (medo de agulhas e espinhos), claustrofobia
(medo de espaços fechados),  demofobia (medo de estar com mui-
tas pessoas), entomofobia (medo de insetos), necrofobia (medo
dos mortos), pirofobia (medo do fogo)
Para evitar uma fuga alucinada ou crise de histeria, um Per-
sonagem confrontado com o objeto da fobia deve ter sucesso
em um Teste Difícil de WILL.
Inimigos
-1 ponto cada: o Personagem pode ter arrumado encrenca
“da grossa” com algum NPC muitíssimo poderoso (algo quase
intocável pelos Jogadores). Pode ser um chefe de quadrilhas,
um poderoso mago demonologista, um dragão, um clérigo po-
deroso, um sacerdote de Tenebras ou outros. O inimigo pode e
deve ser usado pelo Mestre como pano de fundo para Aventu-
ras e até mesmo como Background para a Campanha.
Megalomania
-2 pontos: Você acha que é indestrutível que não há pessoa
mais forte que você no universo inteiro.
Má Fama
-1 Ponto: Você é conhecido por algum feito seu. Que deixa
todos que o conhecem com raiva de você
-2 Pontos: Você é um vilão conhecido mundialmente.

--- page 25 ---
Regras
Por mais cautelosos que os Personagens sejam, por maiores os
cuidados que eles tenham, em algum momento da Aventura eles
serão obrigados a enfrentar algo ou alguém. Para is so, é necessário
definir com bastante cuidado as regras para Combates e Testes.
As regras são simples, porém muito eficientes, pois neste jogo
é privilegiada a resolução de enigmas e problemas e não quem tem
mais força e mata mais inimigos (pode-se perceber os Jogadores
mais experientes por seus pontos em Percepção e Agilidade e os
novatos em Força e Constituição).
Testes
Quando você decide que seu Personagem vai arremessar uma
pedra na cabeça de um inimigo, é necessário um mecanismo para
o Mestre saber se o Personagem acertou ou não e continuar a
Aventura baseado nisso. Esse mecanismo chama-se Teste.
Os Testes são sempre feitos jogando-se 1d100 (ou fazendo
uma marcação no cronômetro), onde o resultado 00 significa 100.
O Jogador precisa tirar um número MENOR ou IGUAL ao valor
que está sendo testado para ser bem sucedido no Teste.
Em QUALQUER situação, independentemente do valor que
está sendo testado, um resultado nos dados ou cronômetro
superior a 95 significa falha, SEMPRE.
Teste de Atributo
Este é o mais simples de todos os Testes. Quando um Perso-
nagem é submetido a uma provação simples e direta, o Mestre
pede para que ele faça um Teste de Atributo. Esse tipo de Teste
deve ser solicitado quando nenhum tipo de treinamento pode aju-
dar o Personagem no momento de dificuldade. O valor do Teste é
calculado como sendo o valor do Atributo vezes quatro.
Ethan possui Agilidade 15. Ele está realizando uma esca-
lada e sem querer pisa em uma pedra solta. O Mestre pede
para que o Jogador faça um Teste de Agilidade porque a Agi-
lidade é o Atributo mais relevante para essa situação. O valor
do Teste é 15 x 4 = 60. O Jogador joga 1d100 e tira 71. O
Personagem perde o equilíbrio e cai no chão, possivelmente
sendo arrastado pela ribanceira. O Jogador poderia ter tira-
do um valor menor que 60. Nesse caso, o Personagem escorre-
ga, mas é rápido o suficiente para se segurar em uma raiz e
não cair. A Aventura continua a partir dessa ação.
Para ter certeza de que o Teste se encaixa nesta categoria, verifi-
que se não há alguma Perícia que poderia ser usada na situação. Se
a resposta for afirmativa, trata-se de um Teste de Perícia.
Cada situação tem suas próprias particularidades. Alguns
Testes são simples e o Personagem tem uma chance grande de
passar no Teste. Outras são complexas e as chances deveriam
ser mínimas. Para diferenciar essas situações, o Mestre pode
aplicar modificadores. Os modificadores podem ser valores a
serem somados/subtraídos do valor de Teste ou divididos/mul-
tiplicados pelo valor de Teste.
Teste Fácil
Este modificador é aplicado quando o Teste é considerado
muito simples. Nesse caso, o Teste é feito com o Dobro do valor
da Perícia ou Atributo respectivo.
Obs: Caso o valor resultante seja maior do que 100%, consi-
dere o feito um sucesso automático.
Márcio Alexsunder possui Destreza 12. Ele deseja soltar um
pequeno mecanismo e tem tempo, iluminação e ferramentas dis-
poníveis. O Mestre decide que o Teste é Fácil. O valor normal de
Teste seria 12x4=48, mas como o Mestre julgou o Teste Fácil, o
valor passa a ser 48x2 = 96, ou quase um sucesso automático.
Teste Difícil
Em outras situações, o Teste pode se tornar mais difícil do
que de costume. Falta de luz, pressão (um demônio se aproxi-
mando enquanto o Personagem tenta achar a saída daquele mal-
dito labirinto), falta de equipamentos adequados e outras ra-
zões configuram um Teste Difícil.
Nesse caso, o Teste é feito com Metade do valor.
Márcio Alexsunder possui Destreza 12. Ele deseja soltar um pe-
queno mecanismo, mas como está muito escuro, o Mestre decide
que o Teste é Difícil. O valor normal de Teste seria 12x4=48, mas
como o Mestre julgou o Teste Difícil, o valor passa a ser 48/2 = 24.
Observação: Recomendamos apenas a utilização de
modificadores DOBRO e METADE. Modificadores que somam
ou subtraem um valor do Teste são um tanto arbitrários, porém
podem ser mais fáceis de serem controlados por Mestre iniciantes.
Márcio Alexsunder tenta soltar um pequeno mecanismo, mas
está equipado com ferramentas um pouco defeituosas. O Mestre
decide aplicar uma penalidade de -10% em seu Teste.
Caso especial : Força
A Força é um Atributo diferente. No capítulo de Atributos, há
uma tabela que relaciona pesos (em quilos) com os Atributos. Quan-
do um Personagem deseja levantar um peso qualquer, essa situa-
ção deve ser tratada como se ele estivesse combatendo uma Força
oposta. Se o peso é 100 kg, ele está combatendo uma Força 12. Nes-
se caso, consulte o item: Atributo vs. Atributo.
Atributo vs. Atributo
Existem situações onde há o confronto de dois Atributos. Já
foi citado o caso de um Personagem tentando levantar um peso.
Há diversos outros exemplos: dois Personagens tirando um braço
de ferro para saber quem é mais forte (FR), ou uma competição
para testar qual Personagem consegue ficar mais tempo embaixo
d’água sem respirar (CON).
Verifique os Atributos a serem testados de cada Personagem.
Escolha um deles para ser a Fonte Ativa; o outro será a Fonte Pas-
siva. Verifique a diferença entre os Atributos.
Se a Fonte Ativa tiver um valor maior, o resultado será positi-
vo, caso contrário, será negativo. Multiplique esse valor por 5 e
some 50%. Esse será o valor de Teste final.
Kevin e Andreas estão tirando um braço de ferro. Kevin
tem FR 16 e Andreas tem FR 13. No primeiro caso, Kevin será
a Fonte Ativa. A diferença de FR é 16-13=3. Assim, 3x5 = 15%.
Somando 50%, a chance da Fonte Ativa (Kevin) vencer será
15+50 = 65%. Jogue 1d100 e, se for menor ou igual a 65,
Kevin vence a disputa.
Esse Teste também pode ser feito com Andreas como Fonte
Ativa. Assim sendo, temos a diferença de FR de 13-16 = -3, assim
temos -3x5= -15% e a chance de Andreas vencer é de 35%.

--- page 26 ---
2 6
Atacante (DEX)
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
17 50
55
60
65
70
75
80
85
90
95
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
18 45
50
55
60
65
70
75
80
85
90
95
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
19 40
45
50
55
60
65
70
75
80
85
90
95
-
-
-
-
 Sucesso automático
20 35
40
45
50
55
60
65
70
75
80
85
90
95
-
-
-
-
-
-
-
-
21 30
35
40
45
50
55
60
65
70
75
80
85
90
95
-
-
-
-
-
-
-
22 25
30
35
40
45
50
55
60
65
70
75
80
85
90
95
-
-
-
-
-
-
23 20
25
30
35
40
45
50
55
60
65
70
75
80
85
90
95
-
-
-
-
-
24 15
20
25
30
35
40
45
50
55
60
65
70
75
80
85
90
95
-
-
-
-
25 10
15
20
25
30
35
40
45
50
55
60
65
70
75
80
85
90
95
-
-
-
26 5
10
15
20
25
30
35
40
45
50
55
60
65
70
75
80
85
90
95
-
-
27
-
5
10
15
20
25
30
35
40
45
50
55
60
65
70
75
80
85
90
95
-
28
-
-
5
10
15
20
25
30
35
40
45
50
55
60
65
70
75
80
85
90
95
29
-
-
-
5
10
15
20
25
30
35
40
45
50
55
60
65
70
75
80
85
90
30
-
-
-
-
5
10
15
20
25
30
35
40
45
50
55
60
65
70
75
80
85
31
-
-
-
-
-
5
10
15
20
25
30
35
40
45
50
55
60
65
70
75
80
32
-
-
-
-
-
-
5
10
15
20
25
30
35
40
45
50
55
60
65
70
75
33
-
-
-
-
-
-
-
5
10
15
20
25
30
35
40
45
50
55
60
65
70
34
-
-
-
-
-
-
-
-
5
10
15
20
25
30
35
40
45
50
55
60
65
35
-
-
-
-
-
-
-
-
-
5
10
15
20
25
30
35
40
45
50
55
60
36
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
5
10
15
20
25
30
35
40
45
50
55
37
-
-
-
Fracasso Automático
-
-
5
10
15
20
25
30
35
40
45
50
38
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
5
10
15
20
25
30
35
40
45
39
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
5
10
15
20
25
30
35
40
40
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
5
10
15
20
25
30
35
Defensor (AGI)
Tabela de Testes
Antony tem FR 11 e quer levantar uma pedra de 100Kg que
está sobre sua mochila. O peso de 100Kg é equivalente a uma
FR 12. Vamos considerar o Personagem como Fonte Ativa. A di-
ferença de FR é 11-12= -1. A chance será 50%-5% = 45%.
Se você odeia fazer contas, consulte a tabela ao lado: esco-
lha a Fonte Ativa e a Fonte Passiva e cruze os valores. Essa é a
chance da Fonte Ativa vencer o Teste.
Sucesso e Fracasso automáticos
Existem casos onde não há chances de vitória. Isto acontece
quando a diferença entre os Atributos é igual ou maior que 10.
Neste caso, considera-se o Teste um sucesso automático, sendo
desnecessário jogar dados.
Somando Atributos
E o que se deve fazer quando vários Personagens estão ten-
tado fazer algo juntos? Antes de mais nada é importante o Mes-
tre determinar quantos Personagens REALMENTE podem se
unir na tarefa. Empurrar uma pedra gigante permite que várias
pessoas ajudem, mas tentar derrubar uma porta é uma tarefa
para no máximo duas pessoas.
Após decidir quantos e quem está ajudando, vamos calcular o
Atributo Somado. Pegue o valor individual mais alto e separe dos
demais. Some todos os outros valores e divida o resultado por 2,
arredondando para cima. Some o valor mais alto que havia ficado
separado. Esse é o que chamamos Atributo Somado.
Robert, Janus, Gabriel e Luigi estão tentando levantar uma
estátua de 400Kg. Eles têm FR 11, 16, 17 e 8, respectivamente.
Somando-se os menores, 16+11+8=35. Dividindo por 2, fica
18 (já arredondado). Agora somamos os 17 de Gabriel. Total
35. A estátua tem peso equivalente a FR 30. As chances deles
levantarem a estátua são boas: 75%.
Teste de Resistência
Em alguns casos, os Personagens são submetidos a prova-
ções de ordem física ou mental. São situações inesperadas nas
quais é preciso resistir ao efeito que a situação impõe.
Um Teste de Resistência nada mais é do que um Teste de
Atributo. Os Testes de Resistência mais comuns são:
Constituição (CON), quando o ataque é físico, por vene-
nos, gases tóxicos, ácidos ou esmagamento.
Força de Vontade (WILL), quando o ataque é mental, por ilu-
sões, alucinações, Magias de controle ou psiônicos.
Agilidade (AGI), quando se trata de explosões, escorregões,
quedas, desmoronamentos e outros.
Nancy Ross está enfrentando um poderoso mago. O mago
usa de seus poderes arcanos e cria um tentáculo de pedra que
agarra Nancy e começa a esmagá-la. Nancy tem direito a um
Teste de CON para reduzir o dano que o tentáculo provoca.
Edward Innes está enfrentado um demônio que tem pode-
res mentais. O demônio cria uma imagem ilusória de seus pais
com o objetivo de distrair a atenção de Innes. Edward tem di-
reito a um Teste de WILL para perceber que a imagem é falsa e
continuar em sua missão.
Johannes, um mago Vermelho, conjura uma bola de fogo
sobre um investigador de polícia que o perseguia. O Persona-
gem investigador tem direito a um teste de AGI para se esqui-
var do Ataque, recebendo metade do dano caso consiga um
sucesso.

--- page 27 ---
Teste de Perícia
O Teste de Perícia acontece da mesma forma que os demais, com
uma vantagem: não é preciso fazer contas. O valor de Teste será IGUAL
ao valor que o Personagem tem na Perícia.
Robert deseja se movimentar em silêncio. O Mestre exige um
Teste da Perícia Furtividade. Felizmente, Robert tem algum trei-
namento e possui [Furtividade 30]. Suas chances são de 30%.
Teste de Perícia com modificador
Da mesma maneira que podem ser aplicados modificadores aos
Testes de Atributos, o mesmo ocorre aos Testes de Perícias. Se o
Mestre julgar adequado, ele pode aplicar modificadores que so-
mem/subtraiam ou dividam/multipliquem o valor de Teste.
Chen está preparando um jantar com a Perícia Culinária.
Como se trata de um prato complexo que ele nunca preparou, o
Mestre considera a tarefa Difícil. Chen tem [Culinária 28], mas
com o modificador, suas chances caem ainda mais: apenas 14%.
Maureen é uma pintora de talento [Artes - Pintura 45].
Um nobre muito rico pede a ela um quadro representando o
rosto de sua esposa. Maureen terá tempo de sobra para reali-
zar o trabalho, o que lhe facilita muito as chances: 90%.
Perícia vs. Perícia
Existem situações durante uma Aventura nas quais dois Persona-
gens estão se enfrentando utilizando-se de suas Perícias. Podem ser
a mesma Perícia ou Perícias opostas. A resolução também é bastante
simples. Escolha um dos lados da disputa como Fonte Ativa e o outro
lado será a Fonte Passiva. A chance básica de sucesso é 50%. A esse
valor, some o valor da Perícia da Fonte Ativa e subtraia o valor da
Fonte Passiva. Se o resultado for maior que 100% ou menor que 0%,
teremos então um sucesso automático.
Airton e Alain estão realizando uma corrida de carros. Air-
ton tem [Condução - Automóveis 40] e Alain tem [Condução -
Automóveis 30]. Assumindo AirtonJudah como Fonte Ativa,
sua chance de vitória será 50%+40%-30% = 60%. Se Alain
for a Fonte Ativa, sua chance de vitória será de 50%+30%-
40% = 40%, o que dá no mesmo.
Perícia vs. Atributo
Em alguns casos, pode-se testar uma Perícia contra um Atribu-
to. Quando isso ocorrer, proceda da mesma maneira que os casos
acima. Utiliza-se a Perícia contra o valor de Teste do Atributo.
Marcos, um membro da Ordem de Khalmyr, está sendo tortu-
rado por um clérigo de Tenebra. O clérigo possui [Tortura 40%]
e Marcos possui WILL 15 (Teste 60%). Após uma sessão de tortu-
ra, consultando a tabela, o clérigo possui 30% de chances de
arrancar alguma informação de Marcos.
Combate
No Sistema Daemon, o combate também é bastante simples.
Para melhor entendê-lo, vamos dividir o combate em fases e expli-
car cada uma delas. Durante cada rodada de combate, todas as
quatro fases acontecem nesta ordem:
1- Os Jogadores anunciam suas intenções.
2- Todos os Jogadores jogam suas Iniciativas.
3- Todos os Personagens fazem Ataques ou Ações.
4- Calcula-se os acertos e os danos.
1 - Intenções
Todos os Jogadores dizem ao Mestre o que, quando, como e
de que maneira pretendem realizar suas ações durante essa roda-
da de combate. Não importa a ordem em que os Jogadores anunci-
am seus intentos, desde que sejam rápidos o suficiente para não
atrapalharem o andamento do jogo.
O Mestre deve dar a cada um dos Jogadores cerca de 10 a
20 segundos. Caso os Jogadores não consigam se decidir ou
demorarem demais, o Mestre deve assumir que eles não farão
nada naquela rodada (afinal de contas, é um combate, não um
jogo de xadrez). O Mestre também deve decidir o que os NPCs
irão fazer, antes dos Personagens, mas ainda não deve anunci-
ar para eles suas decisões.
Regra Opcional: Ação condicionada. O Jogador pode
condicionar sua ação a alguma situação do combate.
Rupert é um mago que conhece o Caminho do Fogo. O Joga-
dor de Rupert quer lançar uma Bola de Fogo, mas tem medo de
acertar seus companheiros. O Jogador então declara que Rupert
fará uma Bola de Fogo se não houver nenhum amigo seu perto do
inquisidor inimigo. Se, no momento de fazer a ação, for percebido
que ela não é uma boa idéia, Rupert não fará nada nessa rodada,
mas pelo menos não irá ferir seus aliados.
2- Iniciativas
Todos os Jogadores (e o Mestre, para cada um dos NPCs
envolvidos no combate) jogam 1d10 e somam com a Agilidade
(lembre-se dos bônus ou penalidades em efeito). Esse é o valor
da iniciativa de cada Personagem.
As ações anunciadas na Fase 1 são resolvidas na ordem
decrescente dos valores de iniciativa (valores iguais são trata-
dos como ações simultâneas).
3- Ataques ou ações
Todos os Personagens envolvidos fazem seus ataques, suas
ações ou utilizam suas Magias, de acordo com a ordem de inici-
ativa. Detalhes sobre como fazer um ataque serão discutidos
mais adiante, nesse capítulo.
4- Calcula-se os acertos e danos
Verificam-se todos os acertos e calculam-se os danos. Deta-
lhes sobre danos e proteções serão discutidos mais adiante. De-
pois das quatro etapas, verifica-se quais são os Personagens so-
breviventes da batalha que pretendem continuar em combate.
O que fazer em uma rodada?
Uma rodada, ou um turno, compreende cerca de 10 segun-
dos. Cada Jogador tem o direito de fazer uma ação por rodada,
salvo em alguns casos (alguns Rituais permitem ao Jogador fazer
mais de uma ação por rodada em períodos curtos).

--- page 28 ---
Uma ação pode ser:
- Abrir uma porta, alçapão ou janela.
- Fazer um ataque (ou mais, de acordo com as Perícias e mano-
bras de combate que o Personagem possui).
- Beber uma poção ou elixir.
- Conversar com alguém.
- Fazer uma Magia espontânea.
- Fazer um Ritual ou parte dele (alguns Rituais demoram várias
rodadas, ou até mesmo horas).
- Usar pontos de Fé para realizar um milagre.
- Prestar primeiros socorros a alguém ou em si mesmo.
- Fazer um Teste de Perícia.
- Levantar-se do chão e postar-se em posição de combate.
- Pegar um objeto caído e colocá-lo em posição de uso (uma
arma ou escudo, por exemplo).
- Usar um objeto que esteja nas mãos.
- Montar ou desmontar de um cavalo.
- Mover-se até AGI metros, mantendo posição de defesa.
- Correr até CONx3 metros, abdicando de sua esquiva.
- Largar um objeto que está segurando com as mão.
- Gritar uma ordem e ouvir a resposta.
- Ler um mapa, pergaminho ou algumas páginas de um livro,
grimório ou tomo.
Iniciativa e Modificadores
A Iniciativa determina o quão rápida é a ação de um Persona-
gem ou NPC. Trata-se de uma questão crucial, pois uma iniciativa
ruim pode determinar o resultado de um combate.
Nem sempre agir por último é ruim. Pode permitir ao Perso-
nagem uma melhor observação do que está acontecendo e mo-
dificar sua intenção inicial.
Abaixo estão os modificadores de iniciativa. Tratam-se de regras
opcionais, mas sua utilização traz maior realismo ao jogo. Os
modificadores são somados ou subtraídos não importando a ordem.
Modificador de Arma
Para dar mais realidade ao jogo, podem ser aplicados
modificadores no resultado da iniciativa. As armas brancas possu-
em modificadores negativos. Eles são negativos porque uma ação
com arma demanda uma preparação para o golpe e freqüentemente
exigem movimentos que duram algum tempo. As armas maiores pos-
suem modificadores maiores.
Modificador de Arma Mágica
Armas mágicas possuem modificadores positivos. Para cada
nível de encantamento, a arma terá uma bonificação extra na inici-
ativa. Ou seja, uma arma +2 dará um bônus de 2 na iniciativa.
É claro que esse bônus NÃO exclui o modificador negativo
que a arma já apresenta.
Uma espada possui um modificador de -5 natural. Uma es-
pada mágica +2 terá portanto um modificador de -3 apenas.
Modificador de Magia
Quando um Personagem realiza um efeito mágico, para cada Pon-
to de Focus utilizado, aplique um modificador de -1. Isso se deve aos
gestos, falas e fetiches que devem ser utilizados nos efeitos.
Rupert está conjurando uma grande Bola de Fogo. (Criar
Fogo 5). Ele precisa colocar a mão dentro do bolso, pegar o
salitre, arremessá-lo sobre a palma de suas mãos e recitar os
versos corretos. A seguir, arremessa o salitre na direção dese-
jada e esse incendeia-se, formando uma magnífica bola de fogo.
Todos esses passos do Ritual terão um modificador de -5.
Alguns efeitos místicos e itens mágicos podem afetar a Ini-
ciativa, positiva ou negativamente. Esses modificadores tam-
bém devem ser considerados.
Velocidade
Se um Personagem possui múltiplas ações (por qualquer mal-
dita razão que seja) e tiver uma iniciativa maior que o dobro da
segunda maior iniciativa, permita a esse Personagem realizar sua
segunda ação antes que os demais realizem a primeira.
Caso sua iniciativa seja maior que o triplo da segunda maior
iniciativa, permita também que a terceira ação aconteça antes
das ações dos demais e assim por diante.
Luther está combatendo um Chefe Orc. Sua Agilidade é 13
e a do Chefe Orc é 15 (mas apenas o Mestre sabe disso). A
velocidade do machado de Luther também não ajuda: -7, da
espada curta é -4. Jogador e Mestre jogam 1d10 cada um.
Melhor sorte teve o Jogador: Ele tirou 9 ficando com 13+9-
7=15 de inciativa contra os 15+2-4=13 do Orc (tirou 2 em
1d10). Luther fará seu ataque antes.
Valor de Ataque e Defesa
Cada tipo de arma possui dois valores a serem considera-
dos: o valor de ataque e o valor de defesa. Ambos são tratados
como Perícias tendo o Atributo DEX como valor inicial. Algu-
mas armas não proporcionam valor de defesa e escudos não
têm valor de ataque.
Quando chegar a vez do Personagem realizar o ataque (ver
as Fases do Combate e Iniciativa acima), o Mestre deve verifi-
car o valor de ataque da arma ou técnica de combate do Perso-
nagem ou NPC que fará o ataque.
Depois, é preciso saber o valor de defesa da arma utilizada
pelo seu oponente. Caso o oponente esteja usando escudo, o valor
de defesa será o valor da Perícia Escudo. Caso ele esteja apenas
se desviando dos golpes, utilize o Atributo Agilidade (ou a Perícia
Esquiva no caso dele ter esse treinamento) como valor de defesa.
Uma vez conhecidos os valores de ataque e defesa (note
que eles não costumam mudar de uma rodada para outra), faça
um Teste de Perícia usando o valor de ataque como fonte ativa
e o valor de defesa como fonte passiva.
Luther está usando seu [machado 40/25] para acertar um
Chefe Orc que usa [espada curta 30/50]. O valor de ataque de
Luther é 40 e o valor de defesa do Chefe Orc é 30. Sua chance
de acertar é 50%+40%-50% = 40%. Basta rolar 1d100.
O contra-ataque do Orc é mais perigoso: o valor de ata-
que dele é 30 e o valor de defesa de Luther é 25. As chances do
Orc acertar são melhores: 50%+30%-25%=55%.
Existem situações especiais de combate que podem propor-
cionar importantes modificadores nos valores de ataque e defe-
sa. Elas são descritas detalhadamente neste capítulo. Note que
algumas delas podem acontecer em conjunto. Quando aconte-
cer, não se preocupe: simplesmente aplique todos os
modificadores conjuntamente.
Lembre-se que, se um Jogador tirar nos dados um valor mai-
or que o necessário para acertar, não significa que ele errou o
golpe, mas apenas não causou dano no oponente. O oponente
pode ter esquivado ou aparado o golpe. Cabe ao Mestre des-
crever a cena levando isso em conta.

--- page 29 ---
Salvo em casos especiais, cada Personagem tem direito a
um ataque e uma defesa por rodada.
Importante: Nunca, em caso algum, sob qualquer pretexto
que seja, permita a um Personagem usar a Perícia Esquiva para
escapar de flechas ou armas de distância.
Dano
Se um golpe atingir o oponente e ele não for capaz de se
defender, o golpe causará dano.
Cada arma tem sua própria capacidade de causar dano e em
sua descrição esse valor pode ser encontrado. O dano nunca é
um valor fixo: é preciso rolar algum dado para saber qual foi o
valor do dano. O valor deve ser descontado dos Pontos de Vida
de quem receber o golpe. Alguns Personagens são tão fortes que
possuem a capacidade de causar mais dano do que os demais.
Isso é chamado Bônus de Força e uma tabela com os bônus pode
ser encontrada no capítulo Atributos. Se o Personagem possui
bônus de Força, acrescente este valor ao dano da arma.
Luther está atacando um zumbi com seu machado. Luther
possui FR 17, portanto, um bônus de +2. Ele acerta seu golpe,
assim seu ataque causará ao zumbi 1d10+2 pontos de dano.
Acerto Crítico
O índice crítico de um Personagem é o valor da Perícia com
arma em ataque dividido por 4, arredondado para cima.
 Se o valor tirado no 1d100 for IGUAL ou MENOR do que o
índice crítico, trata-se de um acerto crítico. Significa que o ata-
cante atingiu algum ponto vital do oponente. Pode ter atingido
um pulmão, a garganta, ou simplesmente ter acertado com mais
força ou em um ponto fraco.
Em termos de jogo, a conseqüência é que o dano é rolado
duas vezes e somado. Note que bônus mágicos ou de Força
NÃO são somados duas vezes!
Luther possui [machado 40/25]. Seu índice crítico é de 10%.
Assim, caso em um ataque o Jogador consiga tirar menos do que
10, Luther causará 2d10+2 pontos de dano no zumbi.
Observação: Nestes casos, pode ser aplicado um dano es-
pecial como uma fratura ou o Personagem fica atordoado du-
rante a rodada seguinte.
Índice de Proteção (IP)
O índice de proteção existe para representar algum tipo de
proteção contra dano. Na Idade Média, existiam armas dos mais
variados tipos. Não podemos esquecer dos feiticeiros e magos
que lançavam seus encatamentos sobre os inimigos.
De uma maneira ou de outra, quando um golpe atinge uma
pessoa, parte do dano pode ser absorvida por sua proteção. Do
valor do dano, subtraia o valor do IP.
Existem vários tipos de IP. Caso nada seja dito, o IP serve
APENAS para danos físicos de impacto e balística. Outros IPs
incluem fogo, gases, eletricidade, ácidos, frio, pressão e entre
outras. Uma Magia que confira IP 10 contra fogo será ineficaz
contra gases e ácidos por exemplo.
O IP básico protege apenas contra golpes de armas. Assim,
se um Personagem cair do alto de um prédio ou rolar escada
abaixo com um colete à prova de balas, o dano será rigorosa-
mente o mesmo. Em caso de dúvida, basta usar o bom senso e
imaginar a situação real.
Dano de Impacto
Eventualmente, o IP de uma pessoa ou criatura é tão eleva-
do (ou o Jogador que rola o dano é tão azarado), que o IP acaba
por absorver todo o dano. Para esses casos específicos existe o
dano de impacto. Qualquer golpe que atingir o inimigo faz, no
mínimo, um ponto de dano (somado a um eventual bônus de
FR) devido ao impacto certeiro que o golpe provocou.
A analogia é a seguinte: imagine um soldado com uma arma-
dura completa de combate recebendo uma martelada de um gi-
gante. Não importa se a armadura possui IP 8, o golpe certa-
mente irá doer!
Situações Especiais
Entendeu tudo até agora? Ótimo...
Mas a regras só falaram até agora de um combate simples,
um contra um, mortal, sem armas de distância ou outros
complicadores.
No entanto, o Sistema Daemon resolve facilmente esses ca-
sos especiais, podendo-se, inclusive, associar mais de um de-
les sem nenhuma dificuldade.
Combate Desarmado
Também conhecido como Briga ou pancadaria. É, histori-
camente, o método mais utilizado de ser resolver disputas quan-
do a razão não faz mais parte do cenário.
O homem já inventou milhares de tipos de armas ao longo dos
milênios, mas em geral, as disputas são resolvidas sem elas. Isso
acontece porque as partes não imaginavam que iriam se encon-
trar, ou porque a desavença aconteceu repentinamente, dentro de
um ambiente onde armas são proibidas.
Todos os Personagens possuem a Perícia Briga com valor ini-
cial igual à Destreza tanto no ataque quanto na defesa. Trata-se de
uma Perícia como qualquer outra e pode ter seus valores aumenta-
dos com pontos de Perícia. Lembre-se que o valor de ataque e o de
defesa são aumentados separadamente.
O dano causado por um golpe de combate desarmado é 1d3,
somando-se o bônus de Força.
Múltiplos Oponentes
Ocorrem casos em que um Personagem está enfrentando dois
ou mais inimigos. Quando isso acontece, ele terá problemas em
utilizar sua defesa. Nesses casos, é permitido ao Personagem
numericamente inferiorizado:
- Dividir seu valor de defesa em quantas partes desejar. Se,
por exemplo, ele possui 60% de defesa com espada curta, ele
poderá realizar duas defesas com 30% cada.
- Decidir quais golpes ele tentará defender. Isso deve ser
decidido e anunciado ANTES dos atacantes realizarem seus res-
pectivos ataques.
Múltiplos Ataques
Existem alguns casos que permitem ao Personagem realizar mais
de um ataque. Existem itens mágicos, poções, Magias e poderes
que trazem essa preciosa vantagem em combate. O caso mais mun-
dano é o de Personagens com a Manobra de Combate Luta com
Duas Armas. Quando isso ocorrer em combate, não há nenhuma
complicação. Verifique a iniciativa de cada Personagem e permita-
lhes uma ação, de acordo com a iniciativa. Depois que cada Perso-
nagem realizou sua primeira ação, verifique se algum deles ainda
tem direito a ações. Permita as ações extras sempre por ordem de
iniciativa. Tome cuidado apenas com a Regra da Velocidade.

--- page 30 ---
Ataques a Distância
Algumas armas são consideradas armas de longa distância. Ar-
mas de longa distância apresentam a vantagem de atacar o oponente
de longe, evitando o contato corpo a corpo.
Porém, em termos de jogo, há duas desvantagens. A primeira de-
las é a impossibilidade de gastar pontos em defesa, que será SEM-
PRE igual a zero. A segunda desvantagem é o custo em Dobro dos
pontos. Cada dois pontos de Perícia gastos valem apenas o adicional
de 1% no valor de ataque.
Cada arma tem seus valores de alcance. São sempre dois valores:
alcance normal e alcance máximo. O alcance normal indica até onde a
arma é efetiva. Para acertar um oponente que estiver além do alcance
normal mas dentro do alcance máximo o Personagem realiza um Ata-
que com metade do valor de Ataque. Além dessa distância a munição
passará longe do oponente.
Ataques Fora de Alcance
São Ataques que sempre erram o alvo. No caso de flechas,
elas caem no chão antes de chegar ao alvo. No caso de balas, elas
passam pelo inimigo, mas a distância é tão grande que não há
precisão suficiente no Ataque para acertar o alvo.
Há um fator importante nisso. O fato de um Ataque estar
fora de alcance não significa que o inimigo saiba disso. Pode
ser uma atitude interessante atirar em inimigos fora de alcance
para obrigá-los a procurar cobertura, na medida em que, por mais
que os tiros não tenham precisão, o som do tiroteio é inconfun-
dível. Isto pode ganhar tempo para outras ações.
O chamado fogo de cobertura pode ser usado para forçar o
inimigo a procurar abrigo ou mantê-los abaixados tempo sufici-
ente para um colega percorrer determinada distância.
Ocasionalmente, podem ocorrer balas perdidas, que atingem
pessoas aleatórias, mas isto fica a cargo do Mestre.
Lucas está dando cobertura para Aryttyane. Ela está a 70
metros de distância, sob fogo cerrado do inimigo. Lucas sabe
que sua arma não acertará os inimigos, pois sua arma só é
efetiva até 50m. Lucas atira mesmo assim. O plano funciona:
os inimigos se assustam com os tiros e se abaixam, dando tem-
po para Aryttyane se esconder.
Ataque Localizado
Outro caso especial acontece quando um Personagem deseja
atingir uma parte específica do oponente. Pode ser um braço, o tó-
rax, o pescoço ou algum objeto que esteja com o inimigo, com o
objetivo de destruir (se possível) ou apenas de retirar de sua posse.
O Ataque Localizado é um golpe específico e portanto, mais
difícil de acertar. Por outro lado, caso o golpe seja bem sucedi-
do, deve ter conseqüência fortes.
Antes de mais nada, um ataque localizado deve ser declara-
do como tal na primeira fase da rodada de combate e claramente
especificado. Depois sugerimos aos Mestres que façam com
que seja um Teste Difícil (reduza o valor de ataque à metade).
Aumente o dano em 50% em caso de acerto (se for um acerto
crítico, resultará em 3x o dano normal).
NUNCA permita que um golpe único mate o inimigo. O
DANO maior pode matar, mas nunca o fato de ter sido “um ata-
que localizado no coração”. A vantagem do ataque localizado é
que certos inimigos podem ter apenas um ou poucos pontos
vulneráveis (como o calcanhar de Aquiles ou o olho de um dra-
gão) e, nesse caso, apenas um Ataque Localizado pode surtir o
efeito necessário em combate.
Glynton está tentando derrotar um bandido que o está ata-
cando. O bandido usa uma lanterna na mão esquerda para
iluminar o galpão escuro enquanto Glynton enxerga apenas
sombras e vultos. Glynton mira a lâmpada da lanterna. Sua
Perícia é Pistola 40%, precisando portanto de 20 em 1d100.
É um tiro difícil.
O Jogador rola os dados e tira 18! Agora, com Glynton e
seu inimigo no escuro, a luta é mais justa.
Desarme
O Desarme é um golpe localizado. O atacante declara que está
atacando o oponente com o intuito de lhe tirar a arma. Se o golpe
for um acerto, o atacante não causa dano ao defensor, mas este
perde sua arma, que é arremessada fora do alcance das mãos dos
lutadores. Se o defensor estiver usando duas armas, é preciso de-
sarmar uma arma de cada vez. Se o número tirado no 1d100 for um
acerto crítico de desarme, o atacante não apenas desarma o de-
fensor, mas o faz de modo humilhante. Isso quer dizer jogar a arma
do inimigo longe, em cima de uma mesa, ou até mesmo pegar a
arma do defensor no ar. Um desarme humilhante deve ter efeitos
práticos em jogo, sempre decididos pelo Mestre.
Mark está possuído por um espírito e ataca seu amigo Eris
com uma faca. Eris não quer machucar seu companheiro des-
controlado então decide tirar a faca de Mark. Eris tem Briga
45/40, precisando de 23 em 1d100 para derrubar a faca de
Mark no chão.
Ataque Total
Também conhecido como Carga. O Personagem esquece
todas as recomendações sobre prudência e ataca seu inimigo.
Ele realiza um único ataque e não tem direito a defesa. Seu valor
de ataque aumenta em 10% e o dano em +2. Além disso o dano
de impacto passa a ser 3.
Defesa Total
Se o Personagem decidir que não pretende atacar o opo-
nente e irá somente se defender, ele pode realizar uma Defesa
em lugar de cada Ataque a que tiver direito. Desta forma, pode-
rá se defender DUAS vezes em uma rodada (normalmente) ou
mais, caso possa realizar múltiplos Ataques.
Marcy fica descontrolada ao ver sua amiga Sandra levar
um soco. Ela ataca o motoqueiro com toda fúria, em Carga.
Marcy tem Briga 30/30, precisando de 40 em 1d100 para acer-
tar. Se isso ocorrer, fará 1d3+2 pontos de dano no motoqueiro,
com mínimo de 3, já que a roupa do motoqueiro confere IP 2.
O motoqueiro atacado por Marcy não quer brigar com ela
também. Ele recua com os braços protegendo o rosto e desiste
de atacar. Sandra e Marcy fazem um ataque cada uma e o
motoqueiro poderá usar sua defesa em ambos os ataques.
Ataque Surpresa
Existem casos nos quais um (ou mais) Personagem prepara
uma emboscada. A idéia básica é surpreender o inimigo, fazen-
do um Ataque sem que ele possa se defender. As situações mais
comuns são em estradas que cortam matas densas ou em su-
búrbios de cidades, em becos e outros locais escuros. Para que
se configure o Ataque Surpresa, é necessário que a vítima não
saiba que está sendo espreitada e nem tenha motivos para sus-
peitar. O ataque surpresa é realizado como um ataque Fácil e o
lado surpreso não tem direito a defesa.

--- page 31 ---
Ataque pelas Costas
Existem dois tipos de Ataque pelas Costas. A diferença é se
a vítima está ou não ciente do ataque. Se estiver, aplique uma
penalidade de metade na defesa, devido à dificuldade de ver o
oponente. Se a vítima não pode ver o oponente, considere um
ataque surpresa. Quando alguém faz este ataque, considere o
ataque um Teste Fácil se a vítima estiver distraída ou prestando
atenção a outras coisas.
Victor surpreende Ronald atacando-o pelas costas. Ronald,
que luta com [espada 30/30] ficará com valor de defesa 15
nessa rodada.
Mira
Um Personagem pode perder uma rodada inteira mirando
um inimigo e, com isso, receber bonificações.
As condições são as seguintes:
- O atacante não pode estar envolvido em combate próximo.
Se estiver acontecendo uma batalha, recomenda-se que ele
se afaste pelo menos 10 metros.
- Durante a rodada em que está mirando e na roda em que vai
atacar, o Personagem não pode sofrer nenhum tipo de amea-
ça ou distração (na rodada do ataque, ele não poder ser ata-
cado por ninguém com Iniciativa maior que a dele. Se a Inici-
ativa for menor, um eventual ataque não atrapalha o ataque
que aconteceu antes).
- O defensor também não pode estar envolvido em combate
próximo na rodada em que está sendo feita a mira.
Se estas condições forem satisfeitas, o atacante faz um tes-
te Fácil para o Ataque mirado. Esta técnica é utilizada por
snippers em seus tiros com rifles.
Após mirar o alvo por uma rodada inteira, chega a hora
de Eder atirar com seu arco. Como ele não foi atrapalhado
nem ameaçado durante a mira, pode fazer uso das vantagens
de sua ação. Eder tem [Arco 35%], podendo agora fazer um
ataque com 70% de chance de acertar.
Luta às Cegas
Por algum motivo qualquer, o Personagem pode estar sem condi-
ções de enxergar. Pode estar escuro ou ele pode estar sob efeito de
um veneno ou de uma Magia. O escuro pode ser tanto para um Perso-
nagem como para todos. Esta situação se aplica para cada Persona-
gem impedido de ver. Se o Personagem possui a manobra de combate
Luta às Cegas (ver Perícias), ele continua lutando normalmente en-
quanto seus outros sentidos estiverem funcionando.
Se o Personagem não possui a Manobra de Combate Luta
às Cegas, aplique uma penalidade metade tanto nos valores de
ataque quanto nos de defesa.
Robert e Ozaki lutavam quando a luz subitamente é apa-
gada. Robert, que tem a manobra luta às cegas, continua a
usar [briga 40/40], mas Ozaki enfrentará dificuldades: sua
[briga 35/50] fica agora reduzida a apenas [briga 18/25].
Ozaki está em sérias dificuldades.
Posição Desvantajosa
Acontece com alguma freqüência de um dos combatentes
estar em posição desvantajosa no combate. Ele pode estar sen-
tado em uma mesa quando é surpreendido pelo inimigo ou pode
ter caído no chão. Existem uma infinidade de situações que po-
dem ser consideras desvantajosas.
Nestes casos, o Mestre deve aplicar uma penalidade tanto
no valor de Ataque quanto no valor de Defesa. O modificador
METADE (reduz os valores à metade) costuma funcionar bem.
O modificador deve perdurar enquanto o Personagem estiver
em situação desvantajosa, mas deve ficar claro ao Jogador o
porquê da penalidade.
Phil está no meio de um pátio sendo alvejado por 3 atira-
dores no telhado de uma casa Phil atira de volta enquanto
corre buscando abrigo, mas está em posição desvantajosa. Seu
[revolver 25%] fica penalizado em Metade: apenas 13% de
chance de acertar.
Mão Oposta
Eventualmente, um Personagem pode estar usando uma arma
com a mão oposta a que está acostumado ou treinado (mão es-
querda para destros ou mão direita para canhotos).
Se o Personagem possui a manobra de combate Ataque com
Duas Armas (ver Perícias), a penalidade deve ser subtrair o valor de
DEX da Perícia com arma. Se o Personagem não possui a manobra
de combate Ataque com Duas Armas, além de subtrair o valor de
DEX, divida o resultado por 2 (arredondando para cima).
O Aprimoramento Ambidestria neutraliza quaisquer penali-
dades por Mão Oposta.
Eddie levou um tiro na mão direita, deixando-a paralisa-
da, e precisa agora usar sua pistola na esquerda. Eddie tem
Destreza e [pistola 35]. Assim, Eddie terá de usar apenas (35-
15)/2 = 10%. Se Eddie fosse ambidestro (conforme o Aprimo-
ramento), poderia usar sua Destreza melhorando sua Perícia
para [pistola 25%].
Combate não Mortal
Dois Personagens podem estar brigando e não lutando. São
os casos clássicos de Personagens da Campanha que se desen-
tenderam por algum problema da Aventura e acabam perdendo a
paciência um com o outro. As lutas de Boxe e Artes Marciais tam-
bém se encaixam nesta categoria. Nenhum dos Personagens pre-
tende matar o outro: vencer é suficiente.
Note que esse caso é mais freqüente do que se imagina ori-
ginalmente. As pessoas comuns, quando brigam, estão nesse
tipo de situação na maior parte das vezes.
Trate todas as regras normalmente, à exceção do dano. Con-
sidere que apenas um terço do dano é real e o resto é temporá-
rio. Se um Personagem chegar a zero ou menos Pontos de Vida
(somando o dano real e o temporário), ele desmaia. Irá acordar
dentro de 1d6 horas totalmente recuperado do dano temporá-
rio, mas ainda com o dano real.
Mark ainda está fora de si mesmo depois de ter sido desar-
mado por Eris. Não desejando machcar seriamente o amigo,
Eris o ataca em combate não mortal. Após algumas rodadas,
Eris faz um total de 16 pontos de dano em Mark. Como Mark
tem 15 PV, ele desmaia. Três horas depois Mark acorda com
10 PV (sofreu apenas 5 pontos de dano).
Ambiente Adverso
Se combate estiver sendo realizado no meio de um incêndio
ou outras circunstâncias anormais, trate as cada uma separada-
mente do combate. Isto simplificará a resolução das situações.
Michael está atirando em um bandido. O inimigo está es-
condido atrás de uma pilha de caixas, mas Micheal consegue

--- page 32 ---
3 2
vê-lo parcialmente. O Mestre decide que sua [pistola 40%]
sofrerá penalidade de 10% ficando [pistola 30%]. Outra pe-
nalidade possível é Metade, que divide o valor por 2, mas o
Mestre entendeu que seria um valor injusto.
Regras Especiais
Paralisia
Um Personagem pode estar paralisado devido a um efeito
mágico, um veneno ou qualquer motivo que seja. O Persona-
gem pode estar ciente dos fatos a sua volta, mas não pode, de
modo algum, mover-se ou defender-se de nada. Caso um outro
Personagem decida matá-lo, ele não tem como se defender.
Venenos
Existem uma infinidade de venenos conhecidos. Eles podem
ser paralisantes, debilitantes, soníferos ou mortais. Eles podem
ser ingeridos, inalados, injetados ou apenas tocados para se-
rem efetivos. Independentemente de qual efeito e método de
aplicação, os venenos SEMPRE dão direito a um Teste de Re-
sistência para evitar o pior. Exemplos de venenos podem ser
encontrados no GUIA DE ARMAS MEDIEVAIS.
Sufocar
Um Personagem é capaz de ficar CON/2 rodadas sem respirar.
Isso se aplica se ele estiver sob efeito de gases ou embaixo d’água.
Passado esse tempo, se ele estiver em uma sala com gases, ele IRÁ
respirar o gás, mesmo sabendo que pode ser mortal. Se estiver em-
baixo d’água, sofrerá 1d6 pontos de dano por rodada.
Andrew esconde-se em um lago para fugir da polícia. Andrew
tem CON 14, podendo ficar apenas 7 rodadas submerso. Ao le-
vantar, Andrew descobre que o ar está impregnado com gás
lacrimogênio, mas nada pode fazer...
Quedas
Existem duas maneiras de um Personagem sofrer uma queda:
intencional ou acidental. Em casos de queda acidental, o Persona-
gem não espera sofrer a queda e seus músculos não estavam pre-
parados para absorver o impacto. O dano é 1d6 a cada por metro de
queda, com direito a Teste de AGI para reduzir o dano à metade. Já
um pulo permite ao Personagem amortecer a altura com um bom
movimento de pernas. Se passar no Teste de AGI, reduz o dano em
1d6 para cada dado de comparação do Personagem. Lembre-se que
humanos têm 3 dados de comparação, enquanto anjos e demônios
podem ter 4 ou mais dados de comparação.
Joe saltou de um prédio para fugir de um incêndio. Ele cai
8 metros, mas sofre apenas 1d6 pontos de dano. Se tivesse ca-
ído, sofreria 8d6 com direito a um Teste de AGI para reduzir o
dano à metade.
Dano Localizado
Se um Personagem sofrer dano equivalente a mais que metade
de seus Pontos de Vida em uma único parte do corpo, o Jogador
deverá fazer um Teste de CON. Se ele passar no Teste, o membro
ficará temporariamente debilitado, incapaz de ser utilizado. Falha
no Teste pode  significar perda permanente do membro.
Em uma queda, Joe sofreu 10 pontos de dano nas pernas.
Joe faz doisTestes de CON e falha em um: ele quebrou uma perna
Morte Inevitável
Existem situações onde a morte é inevitável. Uma queda de um
prédio alto, ou uma flecha certeira no meio da cabeça, ou uma fa-
cada no coração... Se tivermos situações extremas como essas,
não é recomendado obrigar os Jogadores a rolar dados dezenas
de vezes se o Personagem vai mesmo morrer. Lembre-se, porém,
que esse tipo de situação é frustrante. Desaconselhamos que tal
situação aconteça ao Personagem de um Jogador.
Cura
Um Personagem recupera um PV por dia completo de des-
canso e Seu nível de Pontos Heróicos em PH. Lembre-se que o
Personagem também pode sofrer danos especiais como torções,
ruptura de ligamentos ou fraturas de ossos. Nesses casos, con-
sidere um tempo maior em semanas ou até meses para uma re-
cuperação completa.
Alguns Rituais permitem a um Personagem recuperar-se mais
rapidamente. Nesse caso, mais de um PV pode ser adquirido
por dia, de acordo com o Ritual utilizado.
Morrendo
Apesar de todos os esforços, seu Personagem pode morrer
quando os Pontos de Vida dele chegam a -5. Qualquer Persona-
gem que tenha seus Pontos de Vida zerados cai imediatamente
desmaiado, perdendo 1 PV por rodada devido ao ferimento, até
chegar em -5 e, se ninguém fizer nada por ele, será a morte certa!

--- page 33 ---
É importante que o mestre se situe quanto desejar conduzir
uma campanha pela terra-média. Muito pouco mudou nos mapa
desde o fim da terceira era. Modificações maiores podem ser
vista com relação a queda de Mordor e do restabelecimento da
Floresta Verde e Lórien Oriental. Apesar da queda do antigo mal,
nem toda a região ficou livre dele, o qual esperou por muito
tempo até se erguer novamente. A seguir temos um breve relato
das terras e suas mudanças, povos e principais pontos.
Endor [a Terra-Média]
Endor é o centro de nossa viajem e o principal continente
onde se passa maior parte das historias da 3ª e 4ª era. Conheci-
do também como Terra-Média possui como partes principais as
regiões de : Eriador, Rhovanion, Gondor, Harad Próximo, Harad
Distante, Mordor e Rhun.
Ao centro de Endor temos a cadeia de montanhas conheci-
das como Montanhas das Sombras a qual separa Rhovanion a
leste de Eriador a oeste. Desprendendo-se do norte da região
de Forodwaith a Rohan terminando na região de Isengard, anti-
ga morada do traidor Saruman. Famosas por seus picos
intransponíveis onde a terna neve se aglomera e desafia os mais
corajosos ou tolos a atravessarem. Sob elas, ao sul, está Khazad-
dûm, a Mina dos Anões, que agora é chamada de Abismo Ne-
gro, Moria na Língua dos Elfos. Mais além fica Barazinbar, o
Chifre Vermelho, o cruel Caradhras, e alem dele ficam o Pico de
Prata e o Cabeça de Nuvem: Celebdil, o Branco e Fanuidhol, o
Cinzento chamado pelos anões de Zirakzigil e Bundushathûr.
No passado os 9 da que viajaram ao sul para destruir o Um
anel tentaram transpor os picos sem terem que entra em Moria,
mas foram afastados pela neve que caiu sem parar e pelos ven-
tos fortes. Segundo Gimli os picos não deixam que os viajntes o
atravessem. O caminho é feito indo ao Vale do Riacho escuro,
onde se pode subir pela passagem do passo do Chifre Verme-
lho, sob a encosta mais distante de Caradhras, para depois des-
cer, caso consiga-se, através da Escada do Riacho escuro [cha-
mado pelos Elfos de Nandurion] chegando ao vale dos anões
do outro lado. Ali fica o Lago-espelho, e naquele ponto o Veio
de Prata jorra em suas nascentes congeladas.
Contudo, esta região é temida, mesmo após o Caminho Verde
e a Velha estrada do Sul que liga Gondor ao norte ter sido
estabelecida, poucos se aventuram nesta região, onde Orcs são
vistos bem como lobos selvagens e outras criaturas ainda mais
aterrorizantes. As viagens continuam sendo feitas longe de Moria
e dos picos de Caradhras. Ao Norte um Gundabad a terra gela, e
as Montanhas abrem estreitas passagem que sobem entre a neve
as tempestades. Ali Orcs e Gigantes clamam novas moradas tra-
zendo destruição e medo ao viajante. Desta forma o oeste se isola
do leste, tendo apenas o Caminho Verde a região de Rohan como
trilhas seguiras para o sul e depois para o leste. Uma viajem longa
e muito cansativa e nunca totalmente sem riscos.
Na região a leste e sul das Ered Luin [Montanhas Azuis] fica-
va a antiga morada dos primeiros Elfos chamada de Beleriand. Par-
tes da região sobreviveram como litorais da Baía Gelda de Forochel
após a Primeira Era. Nas Montanhas Azuis também viveu Thorin
escudo de carvalho que junto com Bilbo partiu para Erebor atrás
do reino roubado pelo dragão Smaug. Uma pequeno grupo de
anões do exílio, que antes morou em Moria, vive ainda ali, apesar
de não ter metais nobres para seu trabalho preferem a paz das
terras antigas ao mal que se espalhou pelo oeste.
Eriador [Terra de Reis]
Eriador ficava entre duas cadeias montanhosas, as Erde Luin
e as Hithaeglir [Picos Sombrios]. A borda sul da região consis-
tia dos rios Glaunduin Gwathlo. Grande parte da região consis-
tia de colinas, algumas das quais chamadas de “baixadas”, um
tipo de colina formada pela erosão de sedimentos leves. As bai-
xadas eram longas cadeias, mas não eram [nas passagens em
que Tolkien as descrever] simplesmente cortes de pedra expos-
tos ao tempo. Eles eram agrupados bastante próximos.
Os rios principais de Eriador eram o Mitheithel [que forma-
va a origem do Gwathlo com o Bruinen, o rio de delimitava
Imladris] e o Baranduin [rio marrom, chamado Brandevin pelos
hobbits]. O rio Lhun, que corria para o sul perto das Ered Luin
para o Golfo de Lhun [após a Primeira Era], era algumas vezes
chamado de divisa de Eriador, que na Terceira Era era quase um
sinônimo com o reino Dunedain de Arnor.
Anteriormente densamente florestado, Eriador foi desnudado
de árvores na Guerra de Elfos e Sauron no meio da Segunda Era,
mas ao final da Terceira Era [cerca de 4700 anos depois] a área
tinha se recuperado em muitas regiões. Os Elfos viveram em Eriador
por muitos anos antes das Guerras de Elfos e Sauron. Mas na
Primeira Era clãs de Homens começaram a se fixar em certas regi-
ões e os nandor retiraram-se antes deles. Foi na Segunda Era que
a terra tornou-se dividida entre Elfos e Homens igualmente, pois o
Baranduin marcava uma fronteira entre suas terras.
Os Dunedain ficaram-se nas terras entre o Lhun e o Baranduin,
nas Colinas de Evendim perto do Lago Nenuial [do qual o Baranduin
corria] e nas Baixadas Norte e Sul para o leste da área. Eles governa-
vam outros Homens que migraram para o norte durante a Segunda
Era. Existiram três Reinos Élficos em Eriador: o Reino de Gil-galad,
que permaneceu até o final da Segunda Era; o reino de Eregion, que
permaneceu aproximadamente de 700 a 1700 da Segunda Era; e o
refúgio de Imladris, que foi fundado após a queda de Eregion na
Guerras de Elfos e Sauron e permaneceu até a Quarta Era. O Reino
de Arnor foi estabelecido pelos Dunedain ao final da Segunda Era,
reunindo sob uma coroa todas as terras que naquele momento não
estavam sob domínio Élfico. Muitos dos Dunedain eram descen-
dentes dos Beorians da Andunie, pois naquela região vivia a maio-
ria dos Fiéis antes da Queda de Numenor.
Quando aproximadamente um terço da Terceira Era havia se pas-
sado, o Reino de Arnor foi dividido em três reinos: Arthedain,
Cardolan e Rhudaur. Em um certo tempo Cardolan retornou à Coroa
de Arthedain, mas Rhudaur foi conquistado pelo Rei-Bruxo de
Angmar, que havia estabelecido um reino nas montanhas ao norte.
O Reino Restaurado de Arnor lutou com a ajuda dos Elfos para so-
breviver, mas antes do ano 2000 o reino foi tomado e destruído.
Com a queda de Angmar no ano seguinte [1975] o último grande
poder no norte da Terra-média foi encerrado. Mais tarde a região
degenerou, com apenas um punhado de enclaves sobrevivendo
até Aragorn II restabelecer Arnor como parte do Reino Reunido [na
Quarta Era]. Desde então as terras têm sido povoadas aos poucos.
A maioria dos Elfos partiu dos portos Cinzentos para o Oeste. Mas
Imladris ou Valfenda se mantem como morada de Celeborn e dos
filhos de Elrond [respectivamente Elladan e Elrohir]. Ainda em Eriador
se encontra a terra do Condado, onde o antigo povo, até então des-
conhecido do qual partiu Frodo nove dedos para destruir o Um anel,
prospera e canta com alegria as boas novas. Talvez um dos poucos
lugares que as lembranças do passado estão sempre na mente de
seu povo e todos os dias são d e festa.
Um passeio pela Terra-média

--- page 34 ---
Lugares conhecidos ou de destaque:
Imladris [Valfenda]: O Ultimo refugio e reino dos altos Elfos
na Terra Média. No passado Valfenda foi um local de conheci-
mento, tradição e poder. Um ponto de resistência e paz para os
que lutaram durante uma era contra Sauron. Valfenda se localiza
em um vale entre montanhas extensas em um trecho cor de urze
e cheio de pedras se esboroando com manchas de ver-grama e
verde-musgo, indicando ao viajante que há um rio por ali. Após
algumas caminhas o viajante se depara com vales inesperados,
estreitos e com paredes íngremes, que se abriam de repente di-
ante de seus pés, e, descendo os olhos se podia fintar com sur-
presa árvores e água correndo em seu fundo. Ali se encontra
gargantas que quase podiam ser transportas com um salto onde
cachoeiras correm e ravinas escuras se erguem sem que nin-
guém possa saltar ou escalar.Há pântanos verdes e agradáveis
de olhar, com flores altas e coloridas, mas difíceis de serem per-
corridas. A terra se estendia do vau até as montanhas sombrias.
A única trilha era marcada com pedras brancas, algumas peque-
nas, outras meio cobertas de musgo e urzes. Mais acima do vale
e do rio, onde carvalhos e pinheiros se erguem se encontra uma
clareira não muito acima do rio ali estava a casa que no passado
foi chamada da ultima casa amiga das terras ocidentais. O tem-
po não parece correr em Valfenda e em suas extensões um pou-
co do antigo Povo Elfico ainda canta e relembra suas historias.
Bri a estalagem do Pônei Saltitante: Bri é uma aldeia antiga,
a mais importante da região. Na época da guerra do anel era
pequena e pouco habitada, semelhante a uma ilha cercada por
terras desertas. Hoje a vila tem crescido com migração de po-
vos vindos do sul em busca de antigas e novas moradas. Ao
redor de Brise encontra Valão, num vale profundo mais a leste e
Archet na beirada da Floresta Chet. Há um grande intercambio
entre Bri e o Condado, principalmente no que se diz respeito ao
comercio da Erva Fumo. Alguns Hobbits, principalmente da parte
dos Brandeburques vivem por ali perto. Na aldeia há centenas
de casas grandes de pedra, a maioria acima da estrada, que cru-
za um poço fundo. Descendo esta mesma estrada se chega a
uma grande estalagem, construída a muito tempo pelo comercio
anterior a guerra do anel e hoje colhe grandes frutos e serve
uma das melhore cervejas da região. Conhecida como Pônei
Saltitante é formada por uma serie de salões com lareiras e dor-
mitórios na parte fundos, bem como estábulos. Aqui no passa-
do, serviu de esconderijo para Frodo e seus amigos durante a
caminha para Valfenda. Muitas falam que coisas estranhas acon-
teceram na estalagem nesta época, como pessoas desaparecen-
do e fantasmas sobre cavalos Negros. Seu atual dono é
Cercadinho, neto de Carrapicho.
Condado [a terra dos Hobbits.]: Área de cerca de 47000 qui-
lômetros quadrados em Eriador entre o Rio Baraduin e as Coli-
nas Distantes, originalmente uma parte fértil e bem trabalhada
de Arnor. No decorrer do esvaziamento do reino do Norte a área
foi abandonada, e em 1601 da Terceira Era foi cedida pelo Rei
Argeleb II de Arthedain aos Hobbits, liderados por Marcho e
Blanco. Em 1630 a maioria dos Hobbits na Terra-média já viviam
no Condado, o qual eles dividiram em quatro Quartas, subdivi-
didas em um grande número de regiões. Os Hobbits vivem con-
fortavelmente em sua nova terra; as únicas adversidades que
eles enfrentaram na terceira Era foi a Grande Praga de 1636, a
Batalha dos Campos verdejantes em 2474, o Grande Inverno e
os Dias de Escassez em 2758-2760, o terrível Inverno de 2911 e a
dominação do Condado por Lotho Sacola-Bolseiro, Saruman e
outros homens malignos durante a Guerra do Anel. De fato, os
Hobbits do Condado tiveram sucesso em ignorar o mundo ex-
terior por tanto tempo que quase esqueceram que ele existia,
mesmo embora a Grande Estrada do Leste atravessasse o meio
do Condado. Em parte, esta segurança foi devida à proteção
incessante dos Dúnedain do norte. Devido à superpopulação,
os Velhobuques de Marish cruzaram o Brandevin em 2340 e fi-
xaram-se na Terra dos Buques, em 32 da Quarta Era o Rei Elessar
formalmente adicionou a Terra dos Buques ao Condado e tam-
bém deu aos Hobbits o Marco Ocidental, extendendo-se das
Colinas Distante até as Colinas das Torres. Mais cedo, em 17,
ele tinha emitido um decreto fazendo do Condado uma terra li-
vre sob sua proteção e proibindo quaisquer Homens de entrar
no Condado. Antes da morte de Arvedui, o Condado reconhe-
cia o governo do Rei, mas estava tão afastado dos assuntos
externos que seu governo era apenas nominal. Após o fim do
Reino do Norte os Hobbits escolheram um Thain para governar
até o retorno do Rei; os deveres do Thain eram em sua maioria
cerimoniais. O único oficial com deveres ativos era o Prefeito de
Michel Delving, que tinha o encargo de tomar conta dos servi-
ços de Mensageiros. A estrutura social do Condado parece é
bastante simples. Existiam poucos membros de uma classe so-
cial mais elevada, que tinham o suficiente para não precisar tra-
balhar, mas a maioria dos Hobbits eram fazendeiros, comercian-
tes ou trabalhadores. Existiam alguns pobres, mas suas dificul-
dades não eram extremas. O Condado era primordialmente agrí-
cola. O genuíno nome Hobbit do Condado era Sûza. Os Hobbits
tem o principal habito de morarem em tocas escavadas em coli-
nas, apesar de outras regiões habitarem casas de teto baixo.
 A Floresta Velha : Logo ao lado do Condado se localiza
umas das florestas mais antigas da Terra-média. Local de arvo-
res conscientes e antigas que não nutrem um grande amor pe-
los que andam em duas pernas. Geralmente as arvores são bas-
tante traiçoeiras principalmente os Carvalhos e salgueiros que
podem sufocar ou adormecer os aventureiros que ousarem per-
correrem seus caminhos. Em seu interior reside um ser que é um
mistério. Caminhando e cantando sobre suas colinas e vegeta-
ção seu nome é Tom Bombadil e sua real forma ninguém sabe.
Sua companheira é Fruta d’ouro que dança sobre a chuva. Tom
é uma criatura alegre e em harmonia com a natureza e as coisas
antigas do mundo. Conta-se que nem mesmo o Um anel tinha
poder sobre ele. Tom geralmente é visto como um homem gor-
do, de longa barba castanha, olhos claros e azuis e rosto ver-
melho como uma maçã. Geralmente veste-se com casaco azul,
grandes botas amarelas e um velho chapéu , de copa alta como
uma pena azul comprida presa à uma fita. Os Hobbits evitam ao
Maximo os caminhos pela antiga floresta.
Lago Vesperturvo: Onde se localiza o palácio real do cetro
do norte. O antigo Rei Elessar costumava a vir muito a esta
morada visitar seus amigos do Condado. Ali ainda se encontra
o posto principal do Reino Unido de onde homens leais ao Rei
vigiam e protegem o condado e as estradas do norte.
Gondor [Terra de Pedra]
Gondor era propriamente um nome de reino e não uma re-
gião, mas as terras interiores de Gondor ficavam ao longo da
costa da Terra-média e ao longo do curso sul do Anduin, cer-
cando as Ered Nimrais [Montanhas Brancas]. Gondor também
incluía uma terra Élfica e cercava várias terras-natais de muitos
povos: Druedain em Druwaith Iaur [no oeste, perto do Cabo de
Andrast] e na Floresta Druadad [no lado leste das Ered Nimrais];
Homens dos Vales das Ered Nimrais [de onde vieram os
Terrapardenses e os Homens de Bree em Eriador]; povos pes-
queiros; e talvez alguns povos dos Edain.

--- page 35 ---
3 5
O Reino de Gondor foi estabelecido ao mesmo tempo em
que Arnor pelos Dunedain de Numenor. Lá existiram muitos
Dunedain e outros povos mestiços habitando a região. O porto
Élfico de Edhellond foi eventualmente absorvido em Gondor,
mas a maneira pela qual ocorreu essa absorção não é conheci-
da. Edhellond era situado perto da foz do rio Morthond [Raiz
Negra], que era o segundo maior rio de Gondor. Durante um
tempo Gondor se estendeu ao norte até a divisa de Cardolan,
para leste até o Mar de Rhun e para o Sul até as terras de Harad.
Até mesmo governou Mordor por muitos séculos, embora os
Dunedain não tenham reclamado posse dos domínios de Sauron.
Com o Rei Elessar as terras de Gondor e Eriador foram reuni-
das novamente sobre a Bandeira Branca dos Reinos Unidos e
sua capital Minas Tirithi ficou sendo o centro do governo. A
cidade que teve seus portões destruídos durante a guerra com
Rei Bruxo hoje se ergue imponente. A leste se encontra Ithilien
a qual foi dada como presente ao príncipe Faramir, onde uma
parte do belo povo Elfico veio morar após a guerra do anel.
Gondor ainda faz uso constante da navegação pelo rio
Anduin mantendo seu porto mais importante em Pelagir, onde
um grande grupo de pescadores tem se desenvolvido ao longo
dos anos. Em Lamedon temos o predomínio da agricultura e em
sua região mais montanhosa o pastoreio simples. Já em Libennin
o comercio e os mercados públicos cresceram muitos nos últi-
mos anos, o que trouxe também grupos menores de ladrões e
mau negociantes, sempre visando os menos atentos.
Apesar do grande crescimento e dos tempos de paz após as
ultimas Batalhas do Rei Elessar, Gondor ainda guarda certos
lugares onde o temor pelo oculto é grande. Dizem que no pas-
sado o Rei viajou pelas Sendas dos Mortos, uma região a muito

--- page 36 ---
esquecida e amaldiçoada, chegando a Erech após percorrer um
grande corredor entre as montanhas. Ali ele convocou os mor-
tos que não serviram ao juramento de Isildur e por isto jamais
haviam encontrado a paz, mesmo após a vida. Alguns dizem
que lês enfim cumpriram sua missão e que nunca mais voltaram
a região encontrando descanso. Algumas historias falam que a
região e a própria Sendas dos Mortos ainda guarda temores
ainda maiores e criaturas malditas rondam seu corredor.
Lugares conhecidos ou de destaque:
Ramas Echor: Assim os homens de Gondor chamam a mu-
ralha externa cidade real que haviam construído à custa de gran-
de trabalho, depois que Ithilien caíra sob a sombra de Sauron. A
muralha se estende por dez milhas, saindo dos pés das monta-
nhas Brancas e depois retornando, fechando em seu interior os
campos de Pelennor: belas e férteis regiões citadinas nas lon-
gas encostas e patamares que desciam até os níveis inferiores
do Anduin. As regiões citadinas são ricas, com amplas lavou-
ras e muito pomares, e fazendas com fornos e silos, currais e
estábulos, e muito riachos ondulando através do verde, des-
cendo das regiões mais altas até o Anduin. Perto a muralha ex-
terna, se localizam os cais e desembarcadouros do Harlond, para
embarcações que sobem a correnteza vindo dos feudos do sul.
O Feudo de Belfalas: Alem dos altos vales das fronteiras
montanhosas em Lossarnach, morava um povo forte, homens
antigos de Gondor, cujo sangue dos antepassados se mescla-
do. Pessoas baixas e morenas que moravam ali antes dos reis
do oeste virem. Um pouco alem destas terras se encontra o feudo
de Belfalas, onde Imrahil II, da casa do Príncipe Imrahil gover-
na. Do alto do castelo de Dol Amroth, próximo ao mar, o povo
de sangue nobre, de homens grandes e altivos com olhos da
cor do mar governam com amizade e louvor a Gondor. Imrahill
lutou ao lado do Rei Elessar nas batlhas contra Sauron e desde
sempre suas terras prestam juramento de lealdade a Gondor.
Recentemente este feudo é tomado por problemas com os pira-
tas renegados de Umbar e com as próprias divisões internas,
pois Inrahil II pertou seu filho e sua esposa vitima desde la-
drões do mar. Sem descendente, a intriga corre a corte e coloca
em risco o governo de paz e poder de Belfalas.
Minas Tirith: A grande cidade real, cujos portões de mithril
e aço reluzem sobre suas varias muralhas, sempre tomadas por
jardins trazidos pelos Elfos do povo de Legolas após a guerra
do anel. A cidade fora construída em sete níveis, cada um cava-
do no flanco da colina, e ao redor de cada nível se ergue uma
muralha, e em cada murava há um portal florido e brilhante. Con-
tudo, estes portões não são alinhados: O Grande Portão da Ci-
dade fica no ponto leste do circuito, mas o seguinte voltava-se
parcialmente para o sul, e o terceiro parcialmente para o norte, e
assim, ora de um lado, ora do outro outro, dispunham-se os
portões na subida, de modo que o caminho pavimentado que ia
na direção da cidadela virava-se primeiro para um lado e depois
para o outro pela encosta da colina. Dessa forma se atinge fi-
nalmente o Pátio Alto e a praça da Fonte diante dos pés d Torre
Branca: alta e elegante, noventa metros da base até o pináculo,
onde a bandeira do Reino Unido tremula trezentos metros aci-
ma da planície. Ali no Pátio da Fonte, está a Árvore Branca,
símbolo do Reino Unido, plantada pelo Rei Elessar: o símbolo
da vitalidade dos Reis de Gondor e uma lembrança das arvores
que iluminaram o mundo e cresceram em numenor. No sexto cír-
culo se encontra os belos estábulos onde são mantidos alguns
cavalos velozes, presentes de Rohan. Uma guarda especial, cujo
uniforme possui as Sete estrelas, as sete pedras e a árvore branca
sendo que a Guarda da Torrer de Gondor é o grupo militar de
maior prestígios da cidade.. Nos círculo mais baixo, na rua dos
Lampioneiros [Rath Celerdain] se encontra a Velha Hospedaria
onde, recém reformada e ampliada, o viajante recebe uma boa
cama e historias da cidade, do Rei e do reino. Também no sexto
círculo se encontra a Fen Hollen, uma porta aos fundos que se
sempre se mantem fechada, exceto em ocasiões de funerais, e
apenas o Rei poderia usar aquele caminho, ou aqueles que usam
o símbolo das tumbas e cuidavam das casas dos mortos. Alem
da porta se estende uma rua sinuosa que descia em muitas cur-
vas para a região estreita sob a sombra do precipício do
Mindolluin, onde fica os túlmulos dos Reis mortos e no passa-
do os dos seus Regentes. Ali Denethor o ultimo regente fale-
ceu queimado pela loucura, e após sua reconstrução se colo-
cou o corpo do Rei Elessar. No interior das tumbas, em Rath
Dínem, entre abóbadas pálidas e salões vazios ergue-se a ima-
gens de homens mortos a muito tempo, muitas fileiras de mesas
esculpidas no mármore onde os homens são colocados.
Ithilien: A leste de Minas Tirith, nas fronteiras do norte se
ergue Ithilien, um belo lugar de florestas em encostas e riachos
velozes. Por toda a sua volta se encontra pequenos bosques de
árvores resinosas, abetos, cedros e cipreste. Ao sul e ao oeste
este jardim dar para os vales mornos e mais abaixo do Anduin,
protegido ao leste pelas Ephel Dúath, ficando, contudo, livre
da sombra da montanha, protegido ao norte pelas Emyn Muil,
aberto aos ares do sul e aos ventos úmidos do Mar distante.
Lar do belo povo Elfico da antiga Floresta das Trevas, que vie-
ram junto com legolas para ali residirem e construir suas mora-
das entre arvores e algumas grutas. Uma guarda de Batedores,
escolhidos pela casa real do Príncipe Faramir vigia a região e a
estrada real que liga o sul ao norte.
Henneth Annûn – a Janela do Pôr-do-sol: escondida como
uma fortaleza, onde corre por cima dela a mais bela de todas as
cachoeiras de Ithilien, numa terra de muitas fontes esta Henneth
Annûn. Uma caverna embaixo da cachoeira, onde os raios de
sol reluzem formando uma cortina de cordões de ouro na água
que caia a diante de uma de suas entradas. Uma gruta secreta,
onde os vigias de Ithilien podem descansar e manter vigilância
a Minas Morgul. Poucos podem encontra suas 2 únicas entra-
das, que são sempre vigiadas por arqueiros. Visitantes de fora,
são ventados quanto preciso, pois mesmo após a queda de
Sauron, Henneth Annên se mantem como um símbolo de prote-
ção contra a cidade negra.
Minas Morgul: Um local de trevas, terror e medo absoluto.
Certos lugares foram mantidos erguidos, mesmo após a queda
de Sauron, Minas Morgul é um deles. O vale de Minas Morgul,
Cirith Ungol, passou para o mal a há muito tempo, e já era uma
ameaça e um terror enquanto o Inimigo estava banido para lon-
ge, e Ithilien ainda estava quase totalmente em poder de Minas
Tirith. Esta cidade já foi um lugar forte, altivo e belo, chamado
de Minas Ithil,a Torre da lua, irmã gêmea de Minas Tirith. Lar de
Isildur, que foi tomada por homens cruéis que o Inimigo domi-
nara durante sua primeira demonstração de força. A estes
homesn foi dado 9 aneis de poder, que os corromperam, trans-
formando-os em fantasmas vivos, terríveis e maus. Depois que
Sauron partiu, a cidade se encheu de parias e de seres estra-
nhos que habitavam seus pontos mais internos onde o mal nun-
ca acaba. Ali os 9 Nazgul moraram, inclusive o Rei Bruxo. A sim-
ples menção de seu nome já um terror para os mais velhos e
mais novos. Uma ponte cruzava o abismo negro que circula a
entrada da cidade e esta foi destruída e a encruzilhada que leva-
va a seu interior foi queimada. Mesmo assim algumas criaturas

--- page 37 ---
conseguem cruzar o caminho e assaltar viajantes que se per-
dem das trilhas mais seguras. Ali um mal na forma de da Deusa
Arranha imperar e parece buscar vingança contra “os peque-
nos”. Mas pouco se sabe desta historia.
Os Argonath – os Pilares dos Reis: Descendo o Anduin
vindo do norte e antes das Sar Gebir esta o Argonath, dois pila-
res que se apresentam ao viajante como torres vindo ao seu
encontro, como dois gigantes, cinzentos, silenciosos mas ame-
açadores. Geralmente o caminho até ali passa por grandes en-
costas rochosas às quais se agarram saliências e fendas estrei-
tas e algumas arvores retorcidas. O canal fica mais estrito e o
Rio mais rápido. Da li se pode avistar as colinas de Emyn Muil e
os dois pilares. Eram moldados no passado distante como es-
culturas gigantes, sobre grandes pedestrais alicerçados nas
águas profundas, na forma de reis de pedra, com olhos turvos e
cenhos gretados, voltaam-se sempre para o norte. A mão es-
querda de cada um deles esta levantada, com a palma para fora,
num gesto de advertência, e cada mão direita empunhava um
machado; sobre cada uma das cabeças pode ser ver um elmo e
uma coroa, já se desintegrando. Guardiões silenciosos do reino
que voltou a estar unido. Suas figuras representam Isildur e
Anárion e transmitem medo e reverencia os que passam por eles.
Tol Brandir: cercado a esquerda pelo Amon Lhaw e à direi-
ta pelo Amon Hen, está as colinas da Audição e da Visão. Na
época dos grandes reis, havia tronos altos sobre elas. Hoje uma
nova guarda foi ali destacada e o trono, no qual Aragorn, o Rei
Elessar se sentou se mantem alto e poderoso e é visitado por
seu filho em busca de visão e conselhos.
Rohan [A Terra dos cavaleiros]
Uma terra de planícies verdes e campos de pasto, dominado
pelos senhores dos cavalos. Localizada ao norte de Gondor e o
sul das Montanhas das Sombras. Fundada por Eorl o Joven.
Eorl, o jovem, era o senhor dos Homens de Éotheod. Essa re-
gião ficava perto das nascentes do Anduin, entre as cadeias
mais distantes das Montanhas Sombrias. Descendentes do povo
que habitava o extremo norte, que no governo de Léod, pai de
Eorl, tornara-se bastante numeroso, ficando se certa forma com-
primido na terra que era seu lar. Durante a invasão do exército
de bárbaros no ano de 1510 da terceira era levou o Regente de
Gondor a pedir ajuda do norte, onde havia uma antiga amizade
entre os homens do Vale do Anduin e o povo de Gondor. Mas
no Cale do Rio os homens eram poucos e estavam espalhados,
e demoraram para prestar o auxilio possível. Por fim Eorl rece-
beu noticias sobre a dificuldade de Gondor e, embora pareces-
se muito tarde, partiu com um grande exercito de cavaleiros.
Como recompensa pela ajuda que salvo o povo de Gondor, o
Regente doou a região de Calenatdhon que fica entre o Anduin e o
Isen a Eorl e seu povo. Deram a nova terra um novo nome, Terra dos
Cavaleiros, e passaram a se autodenominar eorlingas; mas em
Gondor sua terra era chamada Rohan, e seu povo rohirrim [ou seja,
Senhores dos Cavalos]. Eorl foi seu primeiro rei. Éomer tornou-se o
Rei, após a morte de Théoden nas Travessias do Isen, que ao lado
de Aragorn combateu o exercito de Sauron, ele reinou por sessenta
e cinco anos, mais tempo do que todos os reis dos rohirrim.
A maioria das moradas dos rohirrim fica a léguas ao sul, sob as
bordas das Montanhas Brancas, que são sempre cobertas por
nevoas e nuvens brancas. Em suas terras correm os cavalos mais
belos, fortes e velozes, sendo seu povo habilidosos guerreiros
montados sempre a cavalos, os quais cultivam um grande ódio
pelos Orcs. Os eorlingas são voluntariosos e cheios de orgulho,
mas têm o coração sincero, são generosos em pensamentos e
ações, destemidos mas não cruéis; sábios mas incultos, não es-
crevendo nenhum livro mas cantando muitas canções, à maneira
dos filhos antes dos Anos Escuros. Por um tempo seu Rei Théoden
ficou sobre o poder de Saruman, o mago traidor, mas se libertou a
tempo de honra Gondor e morrer com honra na batalha. Seus guer-
reiros são divididos em grupos e tropas sendo o posto mais alto o
de Marechal e medido em três níveis.
Lugares conhecidos ou de destaque:
Meduseld o Palácio Dourado e Edoras
Em direção ao Desfiladeiro de Rohan, a frente das montanhas
do sul, sempre cobertas de branco e riscados de preto, a planície
coberta de relva ondula contra as colinas das grandes montanhas.
Imediatamente a frente dos viajantes, o mais amplo dos vales se
abre como um golfo comprido entre as colinas. Mais a dentro se
pode vislumbrar uma massa montanhosa disforme, com um único
pico alto, na estrada desde vale se ergue uma sentinela onde aos
seus pés corre um fio de prata, o rio que sai do vale, um pouco
distante se pode ver o faiscar sol, num cintilar de ouro. Estes são os
telhados dourados de Meduseld o Palácio real de Rohan, o ouro e
noobreza reflente no brilho dourado do telhado. Um fosso, como
uma poderosa muralha e uma cerca-viva de espinhos o contornam.
Por de trás destas cercas se erguem os telhados de varias casas,
tendo como o seu centro Meduseld. Os seus pátios centrais são
chamados de Edoras, onde cavalos e guardas protegem o Rei.
O Abismo de Helm: A algumas milhas dos altos picos de
Thrihyrne, no lado oposto do Vale do Folde Ocidental, fica uma
garganta verde, uma grande reentrância no meio das montanhas,
que se transformava num precipício entre elas. Os homens daque-
la região deram-lhe o nome de Abismo de Helm, em homenagem a
um herói de antigas guerras que se refugiará ali. Partindo do norte
a garganta afundava, cada vez mais íngreme e estreita dentro das
sombras do Thrihyrne, até o ponto onde os penhascos ocupados
por corvos assombram como torres poderosas dos dois lados,
bloqueando a luz. No recém erguido Portão de Helm, diante da
entrada do Abismo, há um esporão de pedra que o penhasco ao
norte projetava para fora. Ali, na sua extremidade, ergue-se altas
muralhas de pedra antiga, e dentro delas via-se uma torre alta. Os
homens dizem que nos tempos longínquos da glória de Gondor
muito antes do Rei Elessar, os reis dos mares tinham construído
ali sua fortaleza com mãos de gigantes. Chama-se Forte da Trom-
beta, pois se tal instrumento fosse tocado na torre o som ecoava
no Abismo e atrás dela. Ali na época da guerra do anel morou
Erkenbrand, senhor do Folde Ocidental.
Isengard: Para se chegar a Isengard os viajantes devem se-
guir pelo Nan Curunir, o Vale do Mago, por onde o rio Isen corre,
alimentando muitos riachos e rios menores. Uma vegetação re-
cente cresce pelo caminho, refletindo em suas folhas os poucos
raios do sol. Para o centro conduzem todas as estradas, ladeadas
por suas correntes. Por fim se encontra uma torre de formato ma-
ravilhoso. Fora feita pelos construtores de antigamente que aplai-
naram o círculo de Isengard, e mesmo assim não parecia algo feito
pela arte dos homens, mas arrancada dos ossos da terra durante
uma aflição antiga das colinas. Um pico e uma ilha de pedra, ne-
gros e de um brilho estonteante: quatro pilares multifacetados fo-
ram unidos num só, mas perto do topo eles se abriam em chifres
escancarados, seus pináculos agudos como as pontas de lanças,
as bordas cortantes como facas. Entre eles havia um espaço es-
treito, e ali, sobre um chão de pedra polida e com inscrições estra-
nhas, um homem poderia ficar de pé cento e cinqüenta metros
acima da planície. Esta era Orthanc, a cidadela de Saruman, um
dos magos que vieram do oeste para confrontar a sombra de

--- page 38 ---
Sauron. Saruman se corrompeu e desejo o Um anel para sim, alem
de enganar o rei de Rohan e ele se armou de um grande exercito de
Orcs que batalharam contra Rohan e parte da comitiva do anel
[Aragorn, Legolas e Gimli]. Por fim com a ajuda dos Entes, tudo
veio a baixo e uma nova floresta floreceu onde antes fora a mora-
da de Saruman. Todo o circulo que havia entorno de Orthac foi
destruído e removido, e a terra dentro dele fora transformada num
jardim cheio de pomares e árvores, atravessado por um rio, mas
no meio de tudo havia um lago de águas límpidas, e dele surgia a
torre de Orthac, alta e impenetrável, e sua rocha negra se espelha
no lago. Este é o Jardinárvore de Orthac uma lembrança da guerra
entre os Ents e Saruman. Apesar de nenhum Ent não ter sido mais
visto na Terra-Média, dizem que a noite alguns ainda guardam a
torre e que o mal de saruman esta em seu interior aprisionado pe-
las belezas de fora. Para alguns apenas historias para aventurei-
ros em busca de confusão.
Cavernas Cintilantes: Gimli ficou preso nas cavernas do
Abismo de Helm durante a batalha contra os Orcs de Saruman
na terceira era, ali ele encontrou um novo reino para o seu povo.
Quanto as tochas são acessas se pode caminhar pelo seu chão
arenoso sob cúpulas reverberantes, pedras e cristais, veios de
minérios preciosos faíscam nas paredes polidas. Lá existem co-
lunas brancas e de um amarelo-alaranjado, e também de um rosa
matinal, estriadas em formas de sonho, surgem aos poucos os
assoalhos multicoloridos para encontra os ornatos reluzentes
que caem do teto. Inúmeros salões e lagos refletem a beleza
desde reino dos Anões cujo senhor foi por muito tempo Gimli,
um dos 9 da companhia do anel. Das obras mais belas dos anões
estão os portões de Minas Tirith.
Rhovanion [Terras Selvagens]
Rhovanion era o antigo nome das terras que ficavam a leste
de Hithaeglir e oeste de Carnen [Rio Vermelho] e o mar interior de
Rhun. Mais tarde o nome foi tomado por um reino de Homens do
Norte e que perdurou entre 1200 e 1850 da Terceira Era. Os dois
grandes rios de Rhovanion eram o Celduin, que corria para o sul a
partir de Erebor [a Montanha Solitária] e se unia ao Carnen e ao
Anduin [Grande Rio], os quais corriam ao sul a partir das Monta-
nhas Cinzentas. Anduin ficava entre o Hithaeglir e a grande flo-
resta conhecida como a Grande Floresta Verde, Floresta das Tre-
vas e finalmente Eryn Lasgalen [Floresta das Folhas Verdes].
Embora os Eldar tenham passado pela região durante a Gran-
de Jornada, alguns dos Teleri foram para o sul e seguiram o
Anduin para outras terras. Mais tarde, uma porção desses Teleri
[os Nandor] migraram para o norte ao longo do rio, separando-
se em dois grupos. A eles se juntaram alguns Avari e Eldar du-
rante a passagem do tempo e se tornaram os Elfos da Floresta.
O Reino de Lorien foi o mais antigo Reino Élfico a sobrevi-
ver na Terra-média após a queda de Gil-galad ao final da Segun-
da Era. Ficava numa pequena floresta perto do Hithaeglir. Os
Elfos da Floresta da Grande Floresta Verde gradualmente se
mudaram para o norte durante a Segunda e Terceira Eras até
que finalmente estabeleceram o Reino de Mirkood Norte, que
se tornou o último dos Grandes Reinos Élficos [e mesmo assim
não rivalizava com as antigas civilizações Eldar].
Os Homens dos Vales do Anduin, parentes dos Edain que
se fixaram em Elenna, espalharam-se por todo o sul da Floresta
das Tervas e nos vales do Anduin e Celduin. Estabeleceram
muitas tribos e reinos, mas ao final da Terceira Era apenas três
grandes grupos restaram: os Beornings, os Homens da Flores-
ta, os Homens de Valle e Esgaroth.
Ao Sul da Floresta das Trevas foi também utilizada com uma
base por Sauron, que estabeleceu uma fortaleza na colina Amon
Lanc, que originalmente era uma cidade dos Elfos da Floresta.
Desta base Sauron foi capaz de ameaçar Gondor, Lorien e a par-
te norte da Floresta das Trevas.
Contudo ao fim da Guerra do anel a paz sobreveio a esta
região. No Valle e Erebor, homens e anões lutaram e venceram o
inimigo e os Reis Élficos de Lórien e da Floresta das Trevas
expulsaram o grande mal de Amom Lanc. Mas esta longe de se
afirmar que nestas ruínas se posa encontrar algo de bem. E uma
parte inexplorada da floresta ainda se mantem escura para os
que viajam se cautela.
Nas Terras do Leste de Rhûn, chegam noticias de que grupos
de Orcs organizados tem dominado o povo bárbaro e preparado
um exercito para reconquistar o território perdido. Outros ainda
falam do despertar de um antigo dragão e de um exercito negro de
antigas criaturas, que foram esquecidas e hoje retornam. Por isto
as terras do Leste de Rhûn e de Rhovanion ainda são vista como
distantes e cercadas de um misticismo grande.
Lugares conhecidos ou de destaque:
Florestas de Lothlórien: Seguindo o Veio do Prata que parte da
Montanhas das Sombras e do portão oposto de Moria, se chega a
morada mais bela de todo o povo Elfico. Mesmo que após a guerra
do anel seus senhores tenham a abandonado não há lugar como
este. Um dos pontos onde a magia é a realidade se mesclam em
beleza, mistério e poder. Não há árvores como as desta terra. Pois
no outono as folhas não caem, mas se tornam douradas. Só na pri-
mavera, quando aparecem as novas folhas verdes, é que elas caem,
então os ramos ficam carregados de flores amarelas, e o chão da
floresta é dourado, e dourado é o teto, os pilares são prateados,
pois os troncos das árvores são lisos e cinzentos. Ali correr o
Nimrodel, o riacho cujo os elfos fazem muitas canções antigamente,
que o povo do norte ainda canta. A maioria dos Elfos ainda mora em
plataformas de madeira construída acima do solo entre as arvores,
chamados de flet, ou na língua dos Elfos: talan. Escadas escondi-
das levam o viajante até os talan e da li se pode observar bem a
região ao redor das arvores. O coração deste reino antigo é chama-
do de Cerin Amroth, a colina onde em dias mais felizes foi construída
a bela casa dos senhores Élficos. Ali também esta Caras Galadhon,
a antiga cidade dos Galadhrim, onde morou o Senhor Celeborn e
Galadriel, a Senhora de Lórien. Hoje a floresta se tornou ainda mais
místicas e parte das historias dos homens. Poucos se aventuram
por ali, onde dissem estar o tumulo da Rainha Arwen, esposa do Rei
Elessar. O povo Elfico que ainda mora em seus caminhos mantem a
floresta protegida e viva. Um mundo a parte da Terra-média.
Dol Guldur: Descendo pelo rio Anduin, a leste e norte de
Lórien se chega a antiga morada de Sauron, hoje totalmente ar-
rasada e cercada pelos escombros. O mal se foi, e apenas seu
resto infame ainda se espalha. Pois ali ele se enraizou por muito
tempo. Ali, ao sul da Floresta das Trevas a mata de abetos escu-
ros, onde as árvores lutam umas contra as outras e seus ramos
apodrecem e definham se ergue a ruína de Dol Guldur. Localiza-
da em meio a uma colina rochosa, onde o ar é podre e poucos se
aventuram, mesmo que o seu grande mal tenha sido expulso e
que a floresta das Trevas respira novamente limpa.
A Grande Floresta Verde – Outrora a Floresta das Trevas:
Desde os tempos remotos o nome da Floresta das Trevas era a
Grande Floresta Verde, e seus amplos salões e corredores eram
o abrigo de muitos animais e de pássaros de canto belíssimo.
Ali existe o reino do Rei Thranduil, pai de Legolas,à sombra do
carvalho e da Faia. De seus portões ao subsolo grandes salões
e secretos são cantados e celebrados. Sobre o rio Da Floresta

--- page 39 ---
seu povo sempre mantem comercio com os homens do Valle. O
vinho do salão de Thranduil é um dos mais famosos. Após cer-
ca de um terço dos anos da Terceira Era do mundo, uma escuri-
dão foi cobrindo lentamente a floresta a partir do sul; e o medo
ali caminhava em atalhos sombrios. Animais ferozes vinham ali
caçar, e criaturas cruéis e nefastas ali instalavam suas armadi-
lhas. Ao final da terceira era, Thranduil confrontou este mal e
sobre grandes baixas livrou a floresta do mal de Dol Guldur e
novas estradas foram abertas e Paz veio sobre a floresta. Po-
rem, a uma pequena região ao sul, nos arredores de Dol Guldur
ficou para sempre marcada pelo mal. Alguns viajantes dizem que
temidas aranhas gigantes e outros seres ainda se embrenham
pelas ruínas e cavernas do lugar, escondendo tesouros e secre-
tos a muito esquecidos.
O Valle e a Montanha Solitária dos Anões: No passado a
região do Valle e a Montanha solitária de Erebor foram um local
de prosperidade entre anões de Thráin o rei sobre a montanha e
Girion o senhor do Valle. Muitas riquezas foram produzidas na
montanha e nas regiões ao sul dentro do vale do Rio Corrente
onde a cidade do povo de Girion foi construída. Mas Smaug o
grande Dragão veio sobre a região, expulsou a todos e tornou
tudo desértico e sem vida. Somente anos mais tarde, com a aju-
da de Bilbo Bolseiro é que Smaug foi morto por Bard o arqueiro
e o reino dos anões e dos humanos foi restabelecido. No final
da quarta era novas tropas colocaram a região sobre perigo e
com muita luta seus habitantes conseguiram sobreviver aos ata-
ques das hordas de Orcs e Wargs. Hoje o Valle retorna a sua
prosperidade e paz, apesar das noticias do possível reino
construído por Orcs na região a leste de Rhûn.
Mordor [Terras Negras]
Mordor, como Gondor, era apenas uma pequena terra que era
sinônimo com um grande região chamada pelos mesmo nome. Ela
situava-se inteiramente entre os braços das Ered Lithui [Montanhas
de Cinzas] e Ephel Duath [Muros de Sombras]; ambos as fileiras
parecem ser parte de uma mesma cadeia extensa de montanhas.
Esta região era aberto para o lado leste para as terras de Rhun
as quais eram controladas por Sauron. Dentro de seus limites
Mordor era dividida em três áreas: Udun, Gorgoroth e Nurn.
Udun era um enorme vale no canto nordeste de Mordor. A
área era rochosa e em forma de tigela, mas provavelmente não com-
pletamente inóspito a plantas e vida animal. Gorgoroth era dividi-
da em duas áreas. O canto noroeste era virtualmente desprovido
de vida, dominado pelo Amon Amarth, o enorme vulcão que Sauron
utilizou para forjar o Um Anel e para lançar um nuvem para blo-
quear o sol em seu ataque a Gondor ao final da Terceira Era. As
terras ao redor do vulcão eram cheias de cinzas e estéreis.
O resto de Gorgoroth não é muito melhor, mas talvez supor-
tasse algumas plantas e vida animal. Era um grande platô que
se estendia através do terço mais ao norte de Mordor, quase no
final das Ered Lithui. Nurn situava-se ao sul de Gorgoroth. À
parte oeste de Nurn era chamada Lithlad [uma indicação da ex-
tensão em que Sauron envenenou suas próprias terras]. As re-
giões sul e leste de Nurn eram dominados por um pequeno mar,
Nurnen, e os rios que o alimentavam. Estas terras nesta área
eram bastante férteis e Sauron mantinha muitos escravos ali para
conseguir comida para seus exércitos. Com o fim do Senhor do
Escuro, os escravos de Nur foram libertados e ganharam a re-
gião de Nurnen como moradia.
Uma grande questão ainda paira sobre as Ephel Duath, onde
restos das torres de observação de Sauron ainda estão de pé.
Ali o mal reina se espalhando até a região de Minas Morgul, de
onde historias sobre a rainha aranha voltam a ajustar os mora-
dores de Nurnen.
O mal que Mordor simboliza ainda esta enraizada em seus
habitantes mais próximos, mas esquecido da mente do povo de
Gondor que ri das historias do passado. Mas poucos tem cora-
gem de prosseguir viagem por esta terra de ruínas e pobreza.
Até mesmo ao ar de Mordor ainda não foi purificado e segundo
dizem os mais sábios somente será após o fim de Arda. Mas
grupos de ladrões e até mesmo viajantes em busca de lendas e
tesouros buscam entre os escombros de Barad-dûr ,a antiga
fortaleza de Sauron, alguma pista dos tesouros e objetos fan-
tásticos que o supostamente ainda estariam ali. Alguns chegam
a dizer que Os numeronianos negros de Umbar desejam o
Palandir que teria sobrevivido a queda da torre negra.
O mestre deve ter bastante cuidado ao descrever os horro-
res de Mordor. Mesmo sem Sauron o mal esta ali e se esgueira
em busca de novas sombras. A rainha aranha tem usado de es-
cravos e até mesmo outros seres desprezíveis para alcançarem
sua vingança contra os pequenos.
Para o Rei de Gondor, Mordor é uma terra que seus olhos
temem, mas que não conhecem. Aos poucos esta negligencia
parece estar lhe custando caro e as historias da terra maldita
ainda lhe chegam aos ouvidos com pesar. Algo no leste cresce
e se espalha entre os homens mais leais e corajosos. Uma som-
bra nos corações dos homens.
Rhun [o Leste]
Rhun foi o berço dos povos da Terra-média. Mesmo os Elfos
acordarem lá na antiga terra de Cuivienen, que ficava no litoral nor-
deste do mar de helcar, entre o mar e as montanhas. Cuivienen esta-
va situada ao longo de um pequena baía ou lago no qual derrama-
va-se uma grande cachoeira alimentada por um rio da montanha.
A característica dominante de Rhun era a cadeia de monta-
nhas chamadas Orocarni [Montanhas Vermelhas]. Estas mon-
tanhas expandiam-se ao longo da costa leste da Terra-média do
norte até as regiões centrais. Após a Guerra da Fúria mesmo
Rhun foi afetada pelas mudanças infligidas a Terra-média e
Helcar foi drenado e apenas o Mar de Rhun sobreviveu à sua
destruição. Cuivienen aparentemente também foi destruída, e
possivelmente as Orocarni sofreram danos similares àqueles
sofridos pelas Ered Luin [elas foram divididas pelo Lhun].
Os Homens acordaram em Hildorien, uma terra que ficava a su-
deste de Cuivienen e além dos picos sul das Orocarni. Existe men-
ção de uma pequena cadeia de montanhas em um mapa chamadas
Montanhas do Vento que podem ter sido a borda oeste de Hildorien.
Como Cuivienen, Hildorien foi eventualmente destruída, mas os
Homens começaram a deixá-la muito antes do final da Primeira Era.
A única outra terra em Rhun que foi nomeada por Tolkien era
Khand, que ficava logo a leste de Mordor. Os Varigs de Khand
eram similares em cultura aos Carroceiros que viviam nas terras ao
norte e tradicionalmente passavam entre as Ered Lithui e o Mar de
Rhun em suas invasões. Outros Orientais viveram logo ao norte.
Estes se engajaram em guerras com os Homens do Norte [e,
presumivelmente os Anões] que viviam entre os rios Carnen e
Celduin. Embora seja dito que Rhun continha grandes planícies a
partir das quais os carroceiros e outros povos surgiram, as terras
mais ao norte podem ter sido densamente florestadas.
Mas Rhûn a pouco deixou de ser uma terra esquecida, de
um povo Bárbaro mais temeroso ao Rei Eldarion. Após a queda
de Mordor e das vitórias dos homens do norte, esta terra foi
invadida. Batalhas seguiram nos últimos 20 anos revelando que
os Orcs inteligentes e Trolls vigorosos de Sauron e até mesmo

--- page 40 ---
alguns membros da comitiva negra de Saruman desenvolveram
nestas terras vários reinos próprios. Os humanos que resisti-
ram a estas invasões tiveram que aceitar alianças com as cida-
des e povoados dos Orcs.
Mas nos últimos anos apenas poucas lendas chegam ao
ouvido do Rei em Gondor. Os Orcs estão novamente crescendo
e dominando ainda mais as vilas e cidades. Segundo dizem uma
grande criatura esquecida, mais de poder estaria agora coman-
dando a região. Nenhum viajante tem chegado do leste nos úl-
timos anos.
Harad Próximo[Sul Próximo]
O Harad Próximo situava-se entre o rio Harnen, que marca-
va o fronteira mais ao sul do núcleo do Reino de Gondor. As
terras tem sido descritas como desoladas por muitos comenta-
ristas, mas esta interpretação das áreas vazias dos mapas de
Tolkien não são consistentes com o fato de que muitos povos
viviam ali. O Harad Próximo é uma região de muitos reinos ou
tribos, espalhados por rios, planícies, florestas e colinas. As
terras controladas pela Cidade dos Corsários no Cabo de Umbar,
um porto Numenoriano, são parte do Harad Próximo.
Ali em Umbar piratas e outros tipos de assassinos são trei-
nados em obediência a guilda da irmandade de Malithôr. Uma
região onde a malicia e o veneno escorrem por todos os corre-
dores e becos. A noite todos devem ter cuidado para não serem
vitimas dos secretos de Umbar.
Junto com o orgulho ferido pelo Rei Elessar, Umbar e os rei-
nos Negros de Harad Distante mantem uma afronta constante
contra Mordor, apesar desta não ocorrer de forma aberta e sim
entre as intrigas da corte. Muitos falam do tratamento bruto que
Umbar aplica aos seus inimigos o que assusta muito Gondor.
Alguns dizem que qualquer incidente maior pode iniciar novos
conflitos. O principal método de ataque desta exercito combina
ataques por terra com o uso de homens montados em “Elefan-
tes” chamados de mûmakil. Muitos dos habitantes da região
renegam serem escravos dos preceitos de Sauron e clamam por
vingança e pela vingança pelas batalhas nos Campos de Pelenor.
Harad Distante [Sul Distante]
O Hard Distante foi, como o Harad Próximo, pobremente
descrito por Tolkien em suas obras. Ficava além de Umbar e
aparentemente era bastante quente. Sabe-se, a partir de mapas
antigos, que existia uma cadeia de montanhas nas regiões oci-
dentais do Harad Distante. Estas montanhas eram chamadas de
Montanhas Cinzentas [mas não eram relacionadas às Monta-
nhas Cinzentas de Endor norte].
Na Segunda Era os Numenoreanos estabeleceram portos e
fortalezas nas terras que mais tarde foram chamadas de Harad Dis-
tante. Eles conquistaram muitos povos ao longo da costa e entra-
ram em conflito com os aliados de Sauron que moravam além da
costa. Alguns desses domínios aparentemente sobreviveram na
Terceira Era para se tornarem inimigos de Gondor. As costas les-
tes do Harad distante eram dominadas pelas Montanhas Amare-
las, uma característica que é apenas nomeada em uma pequenas
porção de fontes e sobre as qual não sabemos nada.
Sociedades Secretas
Um dos focos importantes nas campanhas da Terra-média
em sua Quarta Era, envolve as intrigas e confrontos com as so-
ciedades secretas ou abertas. Muitas delas devem ser usado
com cuidado pelo mestre, pois são extremamente secretas e
poderosas quando ameaçadas em seus domínios. Atenção: esta
adaptação visa o uso do cenário em uma campanha de RPG por
isto alguns termos são desenvolvidos para melhor auxiliar o
mestre em suas campanhas. A obra de Tolkien é sempre usada
como foco principal, mas não completamente, abrindo assim um
espaço para a utilização de alguns termos Rpgisticos.
A Irmandade de Malithôr
No passado Umbar foi um porto importante para Numenor e
ali um grupo de numenoreanos se estabeleceu e aos longos anos
foi corrompido por Sauron. Segundo dizem Malithôr, mas co-
nhecido como a boca de Sauron era um dos líderes desde gru-
po que passou a ser conhecido como numenoreanos negros.
Com a queda de Sauron e as posteriores batalhas perdidas em
confronto com o Rei Elessar tornaram o sentimento de vingan-
ça e ódio ainda maiores entre os membros mais velhos desta
seita. Especializada em roubo, pirataria e assassinato, a Irman-
dade de Malithôr é uma das sociedades secretas mais perigo-
sas e temidas da Quarta Era. A maioria dos membros se comuni-
cam por um idioma secreto e simples baseados em gestos. Tam-
bém através de gestos e toques de mãos é possível reconhecer
um outro membro da guilda. Muitos membros são enviados para
montarem núcleos de assistência em outras cidades. Peritos em
falsificação eles se infiltram entre as cidades e governos che-
gando a se tornar amigos íntimos da corte e desta forma amea-
çar o governo local. O símbolo da Irmandade é um anel de ouro
com símbolos Rúnicos.
Os fieis de Anduinë
Na quarta era, o culto aos Valar retornou a pedido do Rei Elessar,
que honrou sua descendência antiga com a Ordem dos Fieis de
Anduinë a antiga morada de Isildur e de sua família em Numenor.
Dividida em 5 graus de iniciação e regida peço conselho dos 15 de
Almaren, cada conselheiro representa um dos 15 Valar. Responsá-
vel pela cura e religião na Quarta Era, os Fieis de Anduinë são
homens honrados que espalham os antigos ensinamentos dos
Valar sobre a terra de Gondor e dos reinos que o recebam. É dito
que poucos são realmente escolhidos para serem adentrados a
ordem e uma vez que este escolhido prove ser digno de alcançar o
2º grau ele recebe poderes dos próprios Valar. Atualmente os Fieis
tem confrontado o suposto inimigo invisível que tem corrompido
o coração dos homens de Gondor.
A Ordem Negra do Inominável
Sauron liderou um culto Negro a Morgoth durante a 2ª era
em númenor. Muitos dos fieis desde culto sobreviveram e pas-
saram longos anos dentro entre os numenoreanos negros de
Umbar. Mas nos últimos anos eles se separaram da Guilda de
Malithôr e voltaram suas atenções para reiniciar a ascensão do
culto. Seus membros são altamente fanáticos e perigosos e al-
guns dizem que os anos de estudo e contemplação desenvol-
veram em seus seguidores o uso de poderes negros e rituais
perigosos. A Ordem tem se mantido extremamente secreta, visi-
tando em peregrinações pequenas os locais sombrios da terra-
media, buscando reunir forças para trazer seu senhor de volta a

--- page 41 ---
Terra-média. Inimigos principais de todas as sociedades são mal
vistos em todos os lugares. Seu símbolo é a coroa de Morgoth.
As Crias de Laracna: Esta ordem não é bem uma sociedade
secreta e sim um grupo de Orcs e criaturas menores que servem
a Laracna. Suas principais atividades são a obtenção de comida
e informações, em troca os seguidores recebem proteção entre
as catacumbas nas Ephel Duath. Após a destruição da fortaleza
de Dol Guldur, muitas aranhas migraram da floresta das Trevas
para a região de Mordor e juraram lealdade a Laracna. Todas
buscam vingança contra os pequenos, a quem ambas confron-
taram em momentos diferentes da historia. Muito mal de Mordor
vem dos covis destas predadoras cuja fome jamais se sacia.
A voz de Herumor
Pouco se sabe desta ordem secreta que aos poucos tem domi-
nado o coração dos homens e os atraídos em suas reuniões secre-
tas. Todos os membros da ordem se vestem de preto e fazem en-
contros no cair da noite. Muitos demonstram repulsa pela atual
sociedade de Gondor. Mas pouco ainda pode ser dito, mas suas
ações são tão temidas quanto as crias de Laracna, pois a falta do
real conhecimento delas é o que tem intrigado o Rei Eldarion. O
foco principal da Quarta ra esta em encontra as ligações entre o
crescimento desde culto negro e o mal da Terra-média. Mas os
riscos tem se revelado alto demais.
A Realeza
Em Endor [Terra-média] o poder real era a norma onde os povos
eram fortes o suficiente. Dessa forma ele existiu, em vários momen-
tos, coroas em Harad, Rhun, Rohan, Valle, Arnor e Gondor. Em sua
ausência, seja porque a realeza falhou ou o povo não era forte o
suficiente, existiram lideranças [como entre os Beornings e Woses]
e povoações independentes [Bri e Esgaroth, por exemplo].
O rei era a pessoa mais importante na sociedade que gover-
nava: isto foi simbolizado de várias maneiras. Por exemplo, o
direito exclusivo do Rei de Rohan de cavalagar os Mearas, as
residências e túmulos reais em Edoras e Minas Anor, e a
centralidade dos reis na história registrada.
Nos anos atuais os 3 reinos mais fortes em liderança é terras
são os do Reino Unido [Arnor e Gondor] sobre a bandeira branca
das duas arvores cujo rei é Eldarion filho do Rei Elessar
[Aragonr]; Rohan a terra dos cavaleiros que é governada pelo
jovem Théoden II neto de Éomer e Valle governado por Bergir
da casa de Bard o arqueiro que matou Smaug, neto de Bard II.
Os outros reinos como de Harad e Rhun são governados por
conselhos e senhores de feudos arrasados pelos anos de guer-
ra ao lado de Sauron. Em Rhun temos o predomínio de povoa-
dos Bárbaros oprimidos por Orcs e um misteriosa criatura.
No Reino Unido pode ser notar que os antigos costumes
numenoreanos foram mantidos, reaçando as antigas ligações
do Numenor. Um rei Numenoriano era um monarca, como o po-
der de decisão inquestionável em debate; mas ele governava o
reino com a estrutura de uma lei antiga, da qual ele era adminis-
trador [e intérprete] mas não criador. Os Rei é limitado, em vári-
os graus, pela lei e pelo conselho de seus Conselhos; e mais
significativo, o Rei não fazia as leis. Isto implica então em uma
forma de governo bastante tradicional.
Em Rohan e no Valle a coroa real simbolizava a proximidade
do Rei e de seus sutitos em uma relação de códigos morais e
legítimos. O Rei inspira confiança, lealdade e de certa forma uma
certa visão divina da coragem e sabedoria. O conselho tem um
poder mais fraco, assumindo as decisões ligadas ao comercio.
As coroas de Gondor, Arnor e Rohan eram hereditárias, pas-
sando do pai para o filho mais velho, ou o descendente mascu-
lino mais próximo. No passado, as constantes guerras forma-
ram uma visão de que a mulher estaria proibida de assumir a
coroa por não conseguir preencher o cargo de líder bélico de
sua região. Em Gondor esta visão é mais forte e resta saber se
neste tempos de “certa” paz uma mulher seria aceita.
Abaixo do Rei em autoridade estavam os lordes do reino.
Estes homens mantém terras [feudos] da coroa. Em Gondor ao
final da Terceira Era, os vassalos dos Regentes incluiam os
Lordes de Lossarnach, Vale Ringlo, Morthond, lamedon e
Anfalas, e o príncipe de Dol Amroth]. Estes lordes possuíam
suas terras através de sucessão hereditária, como a Coroa e a
Regência. De suas linhagens saíam importantes oficiais reais,
ou mesmo sucessores ao trono. Eles também tinham um cargo
no Conselho de Gondor, cujo conselho os Reis ou Regentes
são obrigados a considerar: Em todas as matérias discutíveis
de importância doméstica, ou externa, contudo, mesmo Denethor
tinha um Conselho e pelo menos ouvia o que os Lordes dos
Feudos e Capitães das Forças tinham a dizer.
Os lordes mantém o poder localmente, administrando a lei e
organizando as forças e defesas de seus feudo. Seu principal de-
ver para com a coroa é o militar: levando homens de seus feudos
para agrupamentos reais e agindo como capitães dessas forças.
Em Rohan a situação era similar. O rei tinha sob ele vários lordes
[por exemplo, o Senhor do HarrowDale]. Os Marechais dos Mar-
cos eram os tenentes-chefe do rei; estes três postos eram preen-
chidos por pessoas relacionadas ao Rei ou por vassalos. Nos rei-
nos de Helm e Théoden mostram que os reis mantinham Conse-
lhos, formado por seus marechais e principais capitães.
Existem uns poucos exemplos registrados de conflitos entre
os lordes e seu rei: a Guerra Civil [1437 - 1448] foi uma rebelião
em larga escala contra o Rei de Gondor por lordes protestando
devido à perceptível diminuição da linha de sangue real que
resultaria do casamenteo do Rei Eldacar com Vidumavi, uma não-
Dunedain. E em 2754 o Rei Helm de Rohan matou Freca do Mar-
co Ocidental, um vassalo poderoso e ambicios. É concebível
que existiram outros momentos de tensão entre os reis e seus
vassalos, ou entre diferentes lordes [por exemplo, sobre contri-
buições à campanahs reais ou rivalidade por influência com o
rei]. Contudo, a raridade de rebeliões registradas contra os reis
de Gondor e Rohan indicam que, normalmente, um rei exerce
forte autoridade e obediência em sei reino.
Neste ponto, muitos inimigos, como A Irmandade de
Malithôr tentam quebra a lealdade dos vassalos ou mesmo leva-
los a desconfiar do regente. Plantando seu veneno entre os
conselheiros A Irmandade de Malithôr tem se aproximado aos
poucos da queda do Trono do Rei Eldarion.

--- page 42 ---
É difícil conceituar a magia da Terra-média. Muito mais do
que invocar ou gerar efeitos mágicos, a magia flui uma parcela
comum do mundo, alcançada também de uma maneira natural.
Sem portanto requerer um estudo arcano apropriado. Mesmos
os Istari ou Magos não possuíam seus livros mágicos e tão
pouco eram humanos com acesso a esfera de poder. Sendo as-
sim temos aqui um impasse ao modo de como usar a magia na
terra-média dentro de uma campanha de RPG. Farei uma breve
descrição dos efeitos comuns da magia na terra-média para que
possamos chegar juntos a uma conclusão.
A Primeira fonte de poder na terra-média com certeza esta
na chegada dos Valar, que com sua canção encheu a criação de
Eru. Ilúvatar deu aos Ainur a permissão para entrar em Eä e fa-
zer todas as coisas que eles tinham cantado. Aqueles que acei-
taram esta oferta tornaram-se parte de Eä - “seus poderes deve-
rão desde então ser contidos e limitados ao mundo, para estar
com ele para sempre, até que este esteja completo, então eles
são sua vida e o mundo é a vida deles”. A entrada dos Valar, os
primeiros Ainur a ligar-se a Eä, alterou o Mundo completamen-
te. Antes ele era sem forma, escuro e vazio. Mas quando eles
tomaram posse de sua tutela, os Valar trouxeram a Eä Propósito,
Vontade e algo que pode ser chamado Poder. O Poder precedia
de sua Vontade, sendo uma faceta de suas existências..
E então eles deram forma aos aspectos brutos criados por
Ilúvatar. A partir desde ponto a musica fica eternamente associ-
ada a magia e a criação, bem como o uso de versos e encanta-
mentos. As rimas e palavras têm um grande peso dentro do
mundo onde esta a terra-média. Mas em momento algum temos
uma criação realmente divina e sim sub-criações como plantas
animais e mesmo a figura dos anões. Este mesmo conceito de
sub-criação esta ligada a forja de itens mágicos. A real criação
depende do fogo de Ilúvatar sendo ele o único a emprega-lo.
Tolkien utiliza a palavra “feitiçaria” de várias formas. Algu-
mas vezes ele fala das feitiçarias de Sauron e seus servidores, e
somos lembrados da necromância que eles praticavam. Algu-
mas vezes Tolkien parece usar a palavra de uma maneira mais
genérica. Quando os Rohirrim falam da Dama da Floresta e a
chamam de feiticeira, isto realmente implica que eles acredita-
vam que Galadriel consorciava com espíritos, ou implica sim-
plesmente que eles percebiam nela um grande poder do qual
eles não compartilhavam?
Na concepção Élfica não existe “magia” mas sim “Arte”. Os
Elfos simplesmente possuíam a habilidade natural de envolver-
se com sub-criação. Tudo o que os Ainur podiam fazer era “sub-
criar” - manipular a criação de Ilúvatar dentro daqueles limites
que ele fixou durante a criação de Eä. Os Elfos possuíam uma
capacidade similar embora muito diminuída, em comparação aos
Ainur, exceto talvez em alguns casos raros. Fëanor, o maior dos
Eldar, rivalizava com os feitos dos Ainur em alguns aspectos,
até mesmo provocando inveja no coração de Melkor. E Lúthien,
sendo meio Elfo e meio Maia, executou um golpe considerável
contra Melkor pessoalmente, cantando e fazendo dormir ele e
todos os seus servos, dentro de Angband.
A feitiçaria dos Homens deve ser diversa. Tolkien fala de
Homens tentando se comunicar com espíritos Élficos. Quando
os Elfos se esvaem seus corpos desaparecem. Aqueles que eram
tão enamorados da Terra-média que preferiam esvair-se a nave-
gar sobre o Mar era provável que se tornassem “assombrações”,
espíritos morando em ou perto de seu local favorito. Outras fei-
tiçarias que os Homens podem ter praticado incluem o controle
de animais. Beruthiel, esposa de Tarannon Falastur, era origi-
nalmente uma princesa dos Numenorianos Negros. Ela apren-
deu as artes da feitiçaria de sue povo e as praticou em Gondor.
Seus gatos eram lendários por sua devoção à sua mestra e ela
os utilizava para espiar o povo do reino.
Os Anões são uma curiosa mistura das características Élficas
e Humanas, mas eles possuem suas próprias idéias sobre seu
lugar em Eä e nos planos de Ilúvatar. Como Homens os Anões
utilizam feitiços mas eles parecem exercer uma capacidade sub-
criacional semelhante à dos Elfos
Assim sendo, temos a magia como feitiçaria e forjaria. É co-
mum percebemos também o uso dela como grande evidencia na
Necromancia quando utilizada por Sauron ou outros seres. Na
Concepção Elfica e dos Anões a magia seria imbuída principal-
mente em itens mágicos. Portas, gemas frascos todos eles le-
vam parte da sub-criação desde povo.
Para completar nossa idéia do uso da magia podemos voltar
a musica sempre presente e mesclada ao processo de sub-criar
dos Elfos e Anões. O processo sub-criativo não é descrito de
nenhuma outra forma a não ser Arte. E tolkien invoca a idéia
principal da música por todos os seus trabalhos. Os Ainur can-
taram seus grandes temas e a partir deles Ilúvatar planejou Eä.
No mito das Duas Árvores, após os Valar terem se retirado an-
tes do ataque de Melkor para o Extremo Oeste, Yavanna cantou
ante o monte Ezelohhar, fazendo as Árvores tomarem forma como
sementes, criar raízes e crescer. No embate de poder com Sauron,
o Rei Élfico Finrod Felagund cantou canções de magia e feitiça-
ria, e Sauron cantou em resposta. Lúthien, enquanto presa na
Hirilorn por seu pai, cantou para fazer seu cabelo crescer com-
prido o suficiente para que ela pudesse tecer um manto encan-
tado de escuridão a partir dele. Os Anões cantam em suas for-
jas enquanto criam seus grandes artefatos. Aragorn canta ou
recita suavemente sobre a lâmina Morgul que ele encontra no
Topo do Vento, enquanto ele se preparava para se ocupar com
a tentativa de cura em benefício do gravemente ferido Frodo.
Tom Bombadil canta o tempo todo, e ele usa música para lidar
com o Velho Salgueiro e a Criatura Tumular.
A Música permeia os registros de “mágica” na Terra-média.
Não é parte de toda cena [“O espelho de Galadriel” é evidente
pela ausência de canto no encontro de Galadriel com Sam e Frodo
em seu jardim]. Mas por outro lado, pode ser que a magia é mais
sutilmente invocada se uma fonte externa de poder é utilizada.
O espelho de Galadriel consiste de água derramada de uma fon-
te próxima vertida em uma base de prata. Tolkien registrou que
água e prata não eram muito maculados com o poder de Morgoth,
pois Ulmo é o Senhor das Águas e ele era a fonte de muitos
sonhos e visões para Homens e Elfos. Poderia ser que Galadriel
estivesse utilizando o poder de Ulmo em seu espelho mágico?
Assim também podemos concluir que os Valar agem sobre os
encantamentos invocados e no momento em que são necessá-
rios. Mas esta intervenção nunca acontece de forma direta.
Magia

--- page 43 ---
Outro ponto onde somos levados a ter um certo cuidado e a
relação entre nossos conceitos de religião e a religião na terra-
média. Nos mundos de Arton e Arkanun, a religião flui comum
entre seus cidadãos e esta presente entre uma gama significati-
va da sociedade. Por todos os lados temos templos e Clérigos
pregando sua doutrina. Contudo o mesmo não acontece na ter-
ra-média. Não que Tolkien deixe evidende.
Mas em contra ponto temos a visão de que os Valar ainda
são lembrados pelo povo e reverenciados. Quando Frodo se
encontra com Faramir, irmão de Boromir e comem juntos, ele nota
a reverencia feita por Faramir e seus homens ao Oeste. Muitas
vezes quando em perigo tanto Frodo quanto Sam gritam o nome
de “Gilthoniel! A Elbereth!. Quando Sam está lutandio para ven-
cer os Guardiães nos portões de Cirith Ungol, ele tira o frasco e
o segura no alto, e por um momento um misterioso espírito abre
caminho ante ele. Ao deixar a fortaleza Sam e Frodo são con-
frontados com os Guardiães novamente, e Sam grita “Gilthoniel!
A Elbereth!” Em seguida Frodo fala “Aiya elenion ancalima!” E
com isso “a vontade dos Guardiães foi quebrada com a rapidez
do estalar de uma corda”. O nome de Elbereth trouxe subita-
mente a atenção desta, reforçando a potência do frasco? Ou foi
suficiente que Frodo falasse as mesmas palavras que vieram a
ele espontaneamente no covil de Laracna?
A invocação dos Valar não pode ser negligentemente ignorada.
Talvez seja nada mais do que uma reverência devida, uma sinal de
respeito. Quando coroa Aragorn Gandalf diz “Agora vêem os dias
do Rei, e que ele seja abençoado enquanto os tronos dos Valar per-
manecerem!” Os dias de Aragorn parecem ter sido abençoados re-
almente: Arnor e Gondor foram restaurados em sua grandiosidade,
e ele teve sucesso nas guerras que se seguiram à Guerra do Anel
[ou pelo menos não foi morto nela], e no tempo correto ele abri mão
alegremente de sua vida, sem relutância ou mancha do medo da
morte que inquietou tantos de seus ascendentes.
Os Valar não abandonaram completamente a Terra-média
após a Primeira Era. Eles enviaram os Istari, os Magos, para acon-
selhar Homens e Elfos e ajudá-los a resistir a Sauron. Quando
Saruman foi morto seu espírito elevou-se acima de seu corpo,
como uma névoa fina, e pareceu olhar para o Oeste, mas um
vento soprou-o longe para o Leste. Têm-se a impressão que
Manwë estava prestaando atenção aos eventos na Terra-média
todo o tempo, não desejando tomar uma ação direta, mas tam-
bém recusando-se a abandonar os Povos Livres aos mals libe-
rados por seu próprio povo, os Ainur. Quando os Rohirrim es-
tavam prontos para partir ao ataque nos campos de Pelennor, e
enquanto Aragorn conduzia a frota capturada dos Corsários pelo
rio Anduin, um forte vento começou a soprar do Oeste, empur-
rando a imensa nuvem que Sauron tinha enviado para cobrir
Gondor e Rohan. Mesmo que Manwë pudesse empurrar a nu-
vem de escuridão a qualquer momento, eles deveria esperar até
que as forças do Oeste estivessem em posição de rechaçar as
hostes de Sauron. Os Corsários já haviam sido derrotados, e
Saruman não era mais uma ameaça a Rohan - a Batalha dos Cam-
pos de Pelennor foi um ponto de virada na Guerra do Anel.
Desse modo busquei trazer para a Quarta Era a presença dos
Valar na forma da sociedade dos fieis de Anduinë, e sua fração de
poder seria a recompensa para os clérigos. Desde forma fica claro
que não existem bem o termo clérico geral, mas sim aqueles que se
identificam com a qualidade de um Valar e leva esta vivencia e
conhecimento a todos os outros seres da terra-média. É um traba-
lho de certa forma catequizadora, mas que prefiro dizer que eles
estão trazendo os antigos conhecimentos de volta ao povo e quem
sabe combater esta nova sombra que ergue, também na forma de
um culto contrario e de adoração aos senhores do escuro.
Os Valar observam com cuidado e certa distancia, revelando seu
poder de forma menos fantástica mais ainda sim imponente contra o
mal da terra-média. É relevante também lembra que a terra-média
nunca se livrou do elemento Morgoht e ele ainda corre entre suas
veias. O poder do primeiro senhor do escuro esta presente e sempre
estará presente até que o mundo encontre o seu fim.
Os Valar
Lembre-se que os Clérigos tem acesso as esferas e o poder
os Valar que representem o seu alinhamento. Morgoth aqui é
citado, mas cabe ao mestre aceitar a existência real de clérigos
que consigam extrair da Terra-média a energia de Morgoth. Qual-
quer termo pode ser alterado a vontade. Ao contrario de outros
mundos, os clérigos dos Valar não aceitam o mal de Morgoth o
combatendo da melhor forma.
Pontos de Fé funcionam normalmente, pelas regras conti-
das no módulo básico de ARKANUN.
Melkor: O Que Sobe em Poder
O nome Melkor significa “aquele que sobe em poder”. Mas
ele desmereceu esse nome, e os Noldor chamaram-lhe Morgoth,
o Inimigo Escuro do Mundo. Melkor era a princípio o mais po-
deroso dos Valar, mas usava seus poderes e conhecimentos para
maus fins, esbanjava força, violência e tirania pois cobiçava Arda
e tudo que nela houvesse. Melkor tentou de todas as formas
roubar para si tudo que pudesse ver, e o que não conseguia
roubar ele deformava ou destruía tomado de inveja. Ele não es-
tava só, muitos Maiar foram seduzidos pelas suas promessas
de poder. Terríveis entre esses espíritos eram os Valaraukar, os
flagelos de fogo, que na Terra Média foram chamados de
Balrogs, demônios de terror. Os danos causados por Melkor
nunca puderam ser totalmente curados, mas ele encontrou sem
fim quando foi aprisionado pelos outros Valar no vazio e con-
denado a perpétuo exílio.
Manwë: O Senhor do Hálito de Arda
Manwë e Melkor eram irmãos no pensamento de Ilúvatar. O
mais poderoso dos Ainur que desceram a terra, era a princípio,
Melkor. Mas Manwë é mais querido a Ilúvatar e compreende
mais claramente seus propósitos. Foi destinado a ser, na pleni-
tude dos tempos, o primeiro de todos os reis. O Senhor dos
reinos de Arda e soberano de todos que nele vivessem. Em Arda
o seu deleite está nos ventos e nas nuvens, e em todas as regi-
ões do ar, das alturas aos abismos, das mais extremas fronteiras
do véu de Varda às brisas que sopram na erva. Súlimo é o seu
cognome [Senhor do Hálito de Arda]. Ama todas as coisas ve-
lozes, fortes de asa, e elas vão e vem a seu comando.
Varda: A Senhora das Estrelas
Com Manwë habita Varda, Senhora das Estrelas que conhe-
ce todas as regiões de Ëa. A sua beleza é tão grande que não
pode ser descrita em palavras dos Homens ou dos Elfos, pois a
luz de Ilúvatar ainda vive no seu rosto. Na luz está o seu poder
e a sua ventura. Das profundezas de Ëa ela acudiu em socorro a
Manwë, pois Melkor conhecia-o antes mesmo da composição
da música e repelia-o, e ele odiava-o mais que a todos os outros
feitos por Eru. Manwë e Varda raramente se separam e vivem em
Religião

--- page 44 ---
Valinor. As suas mansões situam-se acima da neve eterna, e
Oiolossë, a mais remota torre de Taniquetil, a mais alta de todas
as montanhas da Terra. Quando Manwë lá sobre a seu trono e
olha para frente, e Varda está a seu lado, ele vê mais longe que
quaisquer outros olhos, através da névoa, através da escuri-
dão, e sobre as águas do mar. E seu Manwë está com ela, Varda
ouve mais claramente do que quaisquer outros ouvidos o som
de vozes que gritam de oriente para ocidente, dos montes, dos
vales, e dos lugares escuros que Melkor fez na Terra. De todos
os Valar neste mundo á a Varda que os Elfos mais amam. Elbereth
lhe chamam, e proferem seu nome nas sombras da Terra Média,
e elevam-na em canto ao nascer das estrelas.
Ulmo: O Senhor das Águas
Ulmo é o Senhor das Águas. Está só, não habita muito tem-
po em lugar algum, movimenta-se como lhe apetece em todas as
águas profundas em volta da terra um dentro dela. Segue-se em
poder a Manwë, e antes de Valinor ser feita era o mais próximo a
ele em amizade; mas depois disso raramente se apresentou nos
conselhos dos Valar, a não ser que assuntos importantes esti-
vessem em debate, pois mantém toda a Arda no pensamento e
não tem necessidade de nenhum lugar de repouso.. Ademais,
não gosta de andar sobre a Terra, e é raro vestir-se com um cor-
po a maneira de seus pares.. Se os filhos de Eru o olhavam, fica-
vam cheios de grande temor pois a ascensão do Rei dos Mares
era terrível como uma vaga montanhosa que avança sobre a
terra, de elmo escuro coroado de espuma e cota de malha a bri-
lhar de prata, até as sombras de verde. As trompas de Manwë
são fortes, mas a voz de Ulmo é profunda como os abismos do
oceano que só ele viu.
Aulë: O Ferreiro dos Valar
Aulë tem pouco menos poder que Ulmo. O seu domínio exer-
ce-se cobre as substâncias de que Arda foi feita. Ao princípio
fez muito de camaradagem com Manwë e Ulmo, e o afeiçoamento
de todas as terras foi labor seu. É ferreiro e mestre de todos o
mister, e deleita-se em trabalhos de perícia por pequenos que
sejam, assim como nas portentosas construções de antanho.
Suas são as gemas que jazem nas entranhas da terra, e é seu o
outro que é belo na mão, não menos do que as paredes das
montanhas e as bacias do mar. Os Noldor aprenderam muito
com ele, que sempre foi amigo. Melkor tinha ciúmes dele, pois
Aulë era seu semelhante em pensamento e poderes; e ouve gran-
de luta entre eles na qual Melkor sempre desfigurou os traba-
lhos de Aulë, e Aulë foi-se cansando de reparar os tumultos e
as desordens de Melkor. Ademais ambos desejavam fazer coi-
sas suas, que fossem novas e nunca tivessem sido feitas por
outros, e deleitavam-se no louvor a sua arte.
Yavanna: A Doadora de Frutos
Yavanna é a esposa de Aulë, a doadora de frutos. Ama to-
das as coisas que crescem na terra e todas as suas incontáveis
formas conserva na memória, das árvores como torres na flo-
resta de á muito tempo, ao musgo das pedras ou as pequenas e
secretas coisas do bolor. Em reverência Yavanna fica em segui-
da a Varda entre as rainhas dos Valar. Com forma de mulher é
alta e se veste de verde, mas às vezes assume outras formas. Á
quem a tenha visto como uma árvore que se ergue no céu coro-
ado pelo sol, e de todos os seu ramos corria um orvalho doura-
do para a terra árida, e esse terra se tornava verde e rica; mas as
raízes da árvore estavam nas águas de Ulmo, e os ventos de
Manwë falavam-lhe nas folhas. Kementári [Rainha da Terra] lhe
chamavam em língua eldarin.
Mandos: O Júiz dos Valar
O verdadeiro nome de Mandos é Námo, ele mas ele é co-
nhecido por todos pelo nome do lugar onde habita em Mandos
que fica a acidente de Valinor. Ele é o mais velho dos Fëanturi, é
o Guardião da casa dos mortos e aquele que convoca os espíri-
tos dos que estão mortos. Não esquece nada e sabe todas as
coisas que acontecem, salvo apenas os que ainda se encon-
tram na liberdade de Ilúvatar. É o juiz dos Valar, mas só pronun-
cia as suas sentenças e seus destinos a mando de Manwë.
Vairë: A tecelã
Vairë é a esposa de Mandos. Ela é chamada de A Tecelã, e
tece todas as cosas que jamais aconteceram no tempo, nas suas
famosas teias as mansões de Mandos se alargam continuamen-
te com o passar das eras, estão delas revestidas.
Lórien: O Senhor dos Sonhos
O verdadeiro nome de Lórien é Irmo, ele também é conhecido
por todos pelo nome do lugar onde habita, é irmão de Mandos e
um dos Fëanturi. É o senhor das visões e dos sonhos, em Lórien
se situam os seus jardins, na terra dos Valar, e são os mais belos
de todos os lugares do mundo, e cheios de muitos espíritos.
Estë: A Curadora
Estë a suave, a saradora de fadigas, é a esposa de Lórien. Cin-
zento é o seu trajar e o repouso é o seu dom. Não se vê de dia, e
dorme em uma ilha arborizada de Lórellin. Das fontes de Lórien e
Estë recebem apaziguamento todos os que vivem em Valinor, e
muitas vezes os Valar vão também a Lórien para encontrar descan-
so e repouso do fardo de Arda.
Nienna: A Valië da Compaixão
Nienna tem mais poder que Estë é irmã dos Fëanturi, vive só.
Está familiarizada com o sofrimento e padece com todas as feridas
que Arda sofreu através das desfigurações de Melkor. Tão gran-
de foi seu sofrimento quando a música se desenrolava que o seu
canto se transformou num lamento muito antes do fim, e o som da
lamentação foi entristecido nos temas do mundo antes de ele co-
meçar. Mas ele não chora por si própria, e aqueles que a escutam
apreendem a ter compaixão e na esperança encontram resistência.
As suas mansões ficam a ocidente do ocidente, nas fronteiras do
mundo, e ela vai raramente a cidade de Valimar onde tudo é alegre,
prefere ir as mansões de Mandos que ficam mais próximas as suas;
e todos aqueles que esperam am Mandos clamam por ela, pois
leva força ao espírito e transforma o sofrimento em sabedoria.
Tulkas: O Valente
Omaior em força e proezas é Tulkas, que tem o sobrenome
de Astaldo, O Valente. Foi o último a chegar a Arda, para ajudar
os Valar nas primeiras batalhas contra Melkor. Deleita-se em lu-
tas e em demonstrações de força, e não cavalga nenhum corcel
pois é capaz de superar a velocidade de qualquer coisa que cor-
rem sobre pés, e é incansável.. O seu cabelo e sua barba são
dourados, avermelhada é sua carne, e as suas armas são suas
mãos. Pouca importância liga ao passado ou ao futuro, e não
vale nada como conselheiro, mas é um amigo firme. Tulkas ri
sempre, no desporto ou na guerra e até perante Melkor, ele riu
em batalhas antes de os Elfos terem nascido.

--- page 45 ---
4 5
NPCs
Frodo Bolseiro
Hobbit do 3o nível
CON 12, FR 10, AGI 15, DEX 12
INT 13, WILL 10, CAR 14, PER 13
#Ataques 1, PVs: 15+10, IP 2 (4)
Espada Curta  (mágica) 40/45 dano 1d6+2
Corselete de couro/ Armadura de Mithril.
Rastreio 30%, Herbalismo 30%, Cavalgar 10%, Furtividade 50%, élfico 20%
Natação 20%, Escalar 30%, Ler e Escrever 40%, Cantar 30%, Dançar 30%.
Possui o Um Anel, um poderoso item mágico capaz de deixá-lo invisível,
mas que a cada vez que é usado torna o Personagem mais próximo de Sauron.
Samwise Gamgi
Hobbit do 3o nível
CON 10, FR 13, AGI 12, DEX 13
INT 12, WILL 13, CAR 12, PER 14
#Ataques 1, PVs: 15+10, IP 2
Espada Curta  45/35 dano 1d6
Corselete de couro
Rastreio 25%, Herbalismo 60%, Conhecimento de terreno 40%, Cavalgar 10%,
Escalar 25%, Ler e Escrever 20%, Cantar 30%, Dançar 30%, Furtividade 50%.
É um dos personagens mais determinados. Acompanha Frodo onde quer que
ele vá, sem se importar com os perigos que possam correr.
Merry
Hobbit do 3o nível
CON 14, FR 12, AGI 9, DEX 12
INT 12, WILL 12, CAR 13, PER 12
#Ataques 1, PVs: 16+10, IP 2
Espada Curta  40/30 dano 1d6
Corselete de couro
Rastreio 45%, Herbalismo 30%, Conhecimento de terreno 60%, Cavalgar 10%,
Escalar 15%, Ler e Escrever 15%, Cantar 30%, Dançar 30%, Furtividade 45%.
Pippin (Peregrin Tûk)
Hobbit do 4o nível
CON 14, FR 13, AGI 10, DEX 10
INT 11, WILL 11, CAR 14, PER 14
#Ataques 1, PVs: 16+12, IP 2
Espada Curta  45/40 dano 1d6
Corselete de couro
Rastreio 35%, Herbalismo 35%, Conhecimento de terreno 40%, Cavalgar 20%,
Escalar 25%, Ler e Escrever 25%, Cantar 30%, Dançar 30%, Furtividade 50%.

--- page 46 ---
4 6
Aragorn “Passolargo”
Ranger do 10o nível
CON 15, FR 18, AGI 15, DEX 16
INT 14, WILL 14, CAR 17, PER 19
#Ataques 2, PVs: 27+40, IP 3
Espada Longa (x2) 90/90 dano 1d10+4
Corselete de couro/Armadura cota de malha
Rastreio 60%, Herbalismo 60%, Cavalgar 60%, Furtividade 60%,
Natação 30%, Escalar 45%, Ler e Escrever 40%, Cantar 30%, Dançar 30%.
Heráldica 30%, Élfico 40%, Combate desarmado 40/40.
Aragorn é descendente de Isildur, príncipe que tomou o Um Anel de Sauron e
falhou em destruí-lo. Aragorn foi criado entre os elfos de Valfenda e é apaixonado
por Arwen, filha de Elrond. Amigo de Bilbo e Gandalf.
Boromir
Cavaleiro do 10o nível
CON 16, FR 16, AGI 16, DEX 15
INT 15, WILL 13, CAR 16, PER 15
#Ataques 2, PVs: 27+40, IP 3
Espada Longa (x2) 85/80 dano 1d10+2
Cota de malha
Rastreio 35%, Cavalgar 30%, Furtividade 30%, Natação 30%, Escalar 45%,
Ler e Escrever 40%, Combate desarmado 60/60, Adaga 80/80.
Boromir é filho do regente Denethor II de Gondor. Este principe também seria
membro da sociedade, mas a contragosto, pois ele prefereria usar o poder do anel
contra o próprio Sauron. Em vários momentos ele questiona Frodo e os outros
sobre a decisão de destruir o poderoso artefato.
Legolas
Arqueiro Elfo do 12o nível
CON 14, FR 13, AGI 21, DEX 21
INT 15, WILL 15, CAR 14, PER 16
#Ataques 2, PVs: 27+36, IP 3
Arco e flechas (x2) 90% dano 1d6+3
Cota de malha de Mithril
Rastreio 75%, Cavalgar 50%, Furtividade 90%, Natação 50%, Escalar 50%,
Élfico 70%, Combate desarmado 60/50, Adaga 80/80.
Legolas é um príncipe elfo, filho do Senhor da Floresta das Trevas e excelente arqueiro
Gimli
Anão Bárbaro do 12o nível
CON 21, FR 19, AGI 11, DEX 12
INT 14, WILL 13, CAR 9, PER 15
#Ataques 2, PVs: 32+48, IP 3
Machado (x2) 90/80 dano 1d10+3
Cota de malha.
Rastreio 45%, Mineração 45%, Armeiro 60%, Cavalgar 50%, Furtividade 40%,
Escalar 50%, Anão 70%, Combate desarmado 60/50, Espada 80/80.
Gimli é filho de Glóin, antigo companheiro de aventuras do Bilbo e Aragorn.
Apesar de elfos e anões se odiarem, Gimli e Legolas tornam-se grandes amigos e
companheiros de combate.

--- page 47 ---
4 7
Gandalf
Arquimago do 20o  nível
CON 15, FR 13, AGI 12, DEX 13
INT 24, WILL 24, CAR 17, PER 29
#Ataques 1, PVs: 34+40, IP 6 (por rituais)
Cajado 70/70 dano 1d10+4
Robes
Teoria da Magia 70%, Astrologia 150%, Herbalismo 90%, Engenharia 100%,
Geografia 90%, Etiqueta 60%, Empatia 60%, Manipulação 90%, Liderança 80%,
Lábia 60%, Pesquisa 100%, Alquimia 120%, Rituais 120% e muitas outras...
Entender 6, Criar 6, Controlar 6,
Luz 5, Fogo 5, Água 4, Ar 3, Metamagia 3, Humanos 3, Plantas 3, Spiritum 3
Gandalf é um dos mais poderosos magos da Terra Média. Ele foi responsável
por arrancar Bilbo de sua vida pacata para salvar a montanha solitária do dragão
Smaug e mais tarde revelaria a Frodo toda a verdade sobre o Um anel.
Saruman, o Branco
Arquimago do 21o nível
CON 16, FR 12, AGI 12, DEX 13
INT 24, WILL 24, CAR 17, PER 29
#Ataques 1, PVs: 34+44, IP 6 (por rituais)
Cajado 70/70 dano 1d10+4
Robes
Teoria da Magia 80%, Astrologia 150%, Herbalismo 90%, Engenharia 100%,
Geografia 90%, Etiqueta 60%, Empatia 60%, Manipulação 90%, Liderança 80%,
Lábia 60%, Pesquisa 90%, Alquimia 90%, Rituais 120% e muitas outras...
Entender 6, Criar 6, Controlar 6,
Trevas 5, Fogo 5, Ar 4, Metamagia 4, Humanos 3, Plantas 3, Spiritum 3
Saruman o Branco: Istari, Mago de Isengard. Saruman o Branco era o cabeça dos Istari, a Ordem dos Magos, que veio para a
Terra-média no ano 1000 da Terceira Era do Sol. Nas Terras Imortais ele era Curumo, um espírito Maia de Aulë o Ferreiro. Quando
apareceu a primeira vez, vestia manto branco, cabelo negro e lustroso e falava com uma voz bela e sábia. Chamado Curunír,
significando “homem de talento”, pelos Elfos, ele vagou pela Terra-média procurando um modo de derrotar o Senhor Negro. Mas
após um tempo cresceu nele o orgulho e a sede de poder para si mesmo. No ano de 2759, Saruman entrou em Isengard, na Torre de
Orthanc,e atraiu Orcs, Meio-orcs, Uruk-hai e Dunlendings para sob a bandeira negra com a mão branca. Ele tornou-se enlaçado
pela teia do Anel Mestre e acabou contra a vontade, se tornando seu servo.
Nazgûl
Cavaleiros-Espectros
CON 25, FR 25, AGI 15, DEX  20
INT - , WILL -, CAR -, PER 20
#Ataques 2, PVs: 100, IP 5
Espada Longa (x2) 120/120 dano 1d10+5
Aura de terror 5m
Sauron ofereceu nove anéis aos humanos mais poderosos, que mais tarde seri-
am transformados em Nazgûl, mortos-vivos totalmente dedicados a Sauron.
Os Nazgûl procuram pelo Anel Um e por Frodo.

--- page 48 ---
Atributos
          Valor / Mod /  %
Constituição (CON)
_____ /_____ /_____
Força (FR)
_____ /_____ /_____
Destreza (DEX)
_____ /_____ /_____
Agilidade (AGI)
_____ /_____ /_____
Inteligência (INT)
_____ /_____ /_____
Força de Vontade (WILL)
_____ /_____ /_____
Percepção (PER)
_____ /_____ /_____
Carisma (CAR)
_____ /_____ /_____
Armadura: __________________
Perícias com Armas (Dex)
Nome
        At
     Def      Dano
 Briga                                         /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
                                                   /                          .
Perícias
  Gasto/Total
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                                                                 _______/______
                             ___                                    ____________
                                    ___                             ____________
                                           ___                      ____________
                                                  ___               ____________
                                                    ___             ____________
                                                     ___            ____________
                             ___                                    ____________
                                    ___                             ____________
                                           ___                      ____________
                                                  ___               ____________
                                                  ___               ____________
                                                  ___               ____________
                                                  ___               ____________
                                                  ___               ____________
                                                  ___               ____________
Nome____________________________________________
Raça___________________________________________
Sexo ____________ Altura __________ Peso __________
Pontos
de Vida
Pontos
Heróicos
Pontos
de Fé
Índice de
Proteção
Magias e Rituais
Nível
Aprimoramentos
Custo
                                            ___                                                               ___                           ___                                 _____            ___
                                            ___                                             ___                                             ___                                             ________
                                            ___                                             ___                                             ___                                            _____ ___
Equipamentos
Pontos
de Magia
