--- page 1 ---
Caminhos 
Secundários-
Rituais e 
Ordens 
(George Bin Laden) 
 
 
Alô, Galera!Aqui está um “complemento do complemento”,este net-book mostrará alguns 
rituais dos caminhos secundários para facilitar a vida dos nossos magos;além 
disso,mostrará também novas ordens baseadas nestes caminhos,que servirão para se 
ampliar horizontes de mestres e jogadores.Boa leitura, e espero que gostem. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 2 ---
Rituais 
Andar em Brasas                                                            
Andar em Gelo                                                               
Águas Venenosas                                                           
Armas de Cristal                                                            
Água em Pedra                                                               
Arma de Fogo                                                                
Aurora Boreal                                                                
Afundar Torre                                                                
Aura Maldita                                                                  
Brilho Estelar                                                                 
Buraco Negro                                                                 
Choque                                                                           
Controle Elétrico                                                            
Corrupção do Fogo                                                         
Chagas                                                                            
Cortina de Fumaça                                                          
Cura de Doenças                                                             
Controlar Tempestade                                                     
Corpo de Diamante                                                          
Dedo Negro 
Detectar Invisibilidade 
Dádiva Venenosa 
Descanso Eterno 
Entendimento das Cinzas 
Esfera de Vácuo 
Espada de Energia 
Explosão Escura  
Explosão Glacial 
Erupção 
Fúria do Magma 
Fumaça sem Chamas 
Gerador 
Ilusão 
Imagens Múltiplas 
Inferno Negro 
Jato de Ácido 
Magnetismo 
Nuvem Voadora 
O Saber dos Vulcões 
O Dedo de Odin 
Passos Invisíveis 
Película de Gelo 
Pó 
Poção de Cura 
Prisão de Fumaça                             
Presença Destrutiva  
Pele Chocante  
Petrificação  
Rastreio Visual                               
Relâmpago                                         
Rajada de Magma                      
Ressurreição                                    
Sangue Impuro  
Sufocamento  
Sopro do Norte  
Socorro Primário  
Toque da Ametista                                
Toque Congelante  
Túnel Transformação                     
Vômito Corrosivo 
Vapor da Vida 
Zero Absoluto 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 3 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                  Lista de 
Rituais 
 
 
 
Nome 
Formas e caminhos 
Custo em pontos de magia 
Tempo de conjuração 
Componentes  necessários;podem ser Verbal(V),Gestual(G) e Material(M) 
Descrição da magia, contendo suas limitações,materiais necessários,dano e restrições,quando for 
necessário
. 
Entendimento das cinzas                                   
Entender Cinzas 1-6                                                                 
Custo:1-3pts de magia                                                             
Tempo de Conjuração:Imediato                                            
Componentes:V,M                                                                   
Com este ritual,o mago pode saber o que as 
cinzas eram.Ele fala as palavras mágicas e 
pega nas cinzas;ao falar as palavras,deve 
jogar as cinzas no ar,e elas tomarão sua forma 
original.Dependendo do focus do Mago,a 
imagem pode ou não possuir cor e 
detalhes(como desenhos,runas...);com um 
focus muito elevado(4) o conjurador pode 
saber o que havia dentro do vaso, ou encima 
da mesa;com focus 5, pode saber que tipo de 
criatura era  (qualquer que     
seja:demônios,vampiros,anjos...).Com focus 
6,o mago não precisa mais pegar as 
cinzas;basta apenas olhar para elas para saber 
tudo.Pode saber todos os detalhes(idade 
exata,cor dos olhos,aonde foi fabricado...) A 
imagem voltará as cinzas em 3d6 rodadas. 
 
 
Passos Invisíveis                                                       
Entender Lama 1-6                                                                  
Custo:1-3 pt                                                                             
Tempo de conjuração:Imediato                                             
Componentes:V,G                                                                  
Com este ritual,o mago pode andar na lama 
sem  deixar pegada alguma.Antes de o mago 
entrar num local onde haja lama,ele deve 
dizer as palavras e gestos mágicos,e então 
poderá passar  
na lama sem deixar rastros.Não há como 
detectar os passos do mago,mesmo através de 
outro ritual.O ritual dura 3d6 rodadas.                                           
                                                                                               
 
Esfera de Vácuo 
Entender/Criar Vácuo 1 
Tempo de Conjuração:Imediato   
Custo:1 pt  
Componentes:V,G                                           
Todo mago iniciante no caminho do  


--- page 4 ---
vácuo, aprende este ritual como sendo o 
primeiro do seu grimório. O ritual  consiste 
em criar uma pequena esfera ao redor do 
mago,onde luz e/ou ar entram com 
dificuldades(de acordo com a escolha do 
mago);a esfera é  invisível e só o mago pode 
ve-la.Para que os passos ou palavras do mago 
sejam escutados,é necessário um teste                                          
de percepção difícil,da mesma forma  para 
enxergar o mago(caso ele esteja  em um 
ambiente com claridade,o teste é normal;em 
um ambiente escuro é quase impossível 
perceber o mago).Este ritual só poderá  ser 
realizado no próprio mago. 
                      
                       
  
Choque 
 
Criar Relâmpagos 1 
Custo:1pt 
Tempo de conjuração:Imediato 
Componentes:V 
Este é um ritual muito comum entre os 
aprendizes do caminho dos relâmpagos,talvez 
por sua simplicidade.O mago toca na vítima e 
fala as palavras mágicas;quando isso 
ocorrer,a vítima receberá um pequeno choque 
que causa 1d6 de dano.O mago pode atenuar 
este efeito,fazendo apenas os cabelos de todo 
o corpo da vítima levantarem.O mago pode 
fazer também com que a corrente elétrica 
passe através de materiais. 
                         
                                                                                                  
Controle Elétrico 
 
Controlar Relâmpagos 1 
Custo:1 pt 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:G 
Esse moderno ritual,consiste em ligar 
aparelhos eletrônicos sem a necessidade de 
pilhas ou de que o fio do aparelho esteja na 
tomada.Com o estalar dos dedos,o mago liga 
qualquer aparelho que esteja num raio de 
10m,sendo que o mago pode escolher que 
aparelhos ligar.Os aparelhos ficarão ligados 
durante 3d6 rodadas e então desligarão.Caso 
queira que algum aparelho fique ligado 
constantemente,o mago pode armazenar 1pt                                   
de magia nele;então quando o mago retirar o 
ponto de magia,o aparelho desligará.Existe 
também a versão inversa deste ritual,que 
consiste em desligar os aparelhos 
. 
 
Película de Gelo 
 
Criar Gelo 1 
Custo:1 pt 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:G                    
Este simples ritual consiste em colocar uma 
fina película de gelo num pequeno objeto ou 
criatura.O mago toca o alvo,e este será 
encoberto pelo gelo.Essa película é suficiente 
para fazer alguns pequenos mecanismos 
pararem de funcionar ou fazer pequenas 
criaturas se moverem com dificuldade(ou 
nem se movimentarem). 
 
Dedo Negro 
Criar Pó e Corrosão 1 
Custo:1 pt 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:G  
Os magos da corrosão nunca foram bem 
vistos pelos outros,e esse ritual é uma simples 
amostra do porque disso.O mago toca com o 
dedo em qualquer pequeno objeto ou criatura 
e este se em tornará pó ou será 
corroído.”Pequeno objeto ou criatura” seria 
algo até o tamanho de um copo e de um beija-
flor.Este ritual não tem efeito algum em itens 
mágicos. 
 
Andar em Brasas 
Controlar/Entender Magma 1 
Custo:1 pt 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:G,V 
Um ritual bastante conhecido.O mago deve 
fazer os gestos e falar  as palavras 
ritualísticas;quando feito isso,o mago poderá 
andar em brasas sem sentir nenhuma dor;será 
como se ele estivesse andando num piso 
normal.O mago poderá ficar sobre as brasas 


--- page 5 ---
até 3d6 rodadas;depois desse tempo,o mago 
voltará a sentir os efeitos das brasas. 
 
Socorro Primário 
Controlar Vitalidade e Poções 2 
Custo:1 pt 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,G 
Este simples porém útil ritual,é um dos 
primeiros que os magos que trilham este 
caminho devem aprender.O mago escolhe um 
ser qualquer e lhe toca; o ser ganhará um 
1d6+1 nos seus pontos de vida( podendo-se 
ultrapassar o limite de pts de vida;caso 
ultrapasse,os pontos serão perdidos em 3d6 
rodadas;os pontos que não 
ultrapassarem,permanecerão).O mago 
pode,ao invés de curar um ser apenas,curar 
dois;no entanto,cada ser ganhará 2 pts de vida 
automaticamente,quando forem tocados pelo 
mago.Este ritual só pode ser realizado em um 
determinado ser duas vezes por dia. 
 
Corrupção do Fogo 
Controlar Fogo Negro e Cinzas 2-6 
Custo:1-3 pt 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,G 
Com este ritual o mago pode tirar o brilho da 
chama de uma tocha,por exemplo.O mago 
deve estar vendo a chama e então,deve falar e 
gestualizar;ao faze-lo,a chama perderá seu 
brilho porém não perderá seu calor;ela irá 
começar a emanar escuridão,ao invés de 
luz.Quanto maior a chama,mais pontos de 
magia são necessários para poder mudá-
la.Caso o mago queira fazer isso com uma 
chama de outro mago(que tenha convocado a 
chama),deverá fazer um teste de Will 
vs.Will;caso vença,o mago perdedor não 
poderá mais controlar sua chama(caso ela 
seja escurecida). 
 
Rastreio Visual 
Entender Cores e Brilhos 2 
Custo:1pt 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,M(braço,perna ou olho de 
um camaleão) 
Este é um ritual bastante útil quando você 
estiver no escuro.O mago deve comer a 
perna,braço ou olho de um camaleão e 
invocar as palavras mágicas;depois disso,o 
mago deve escolher algo para que fique 
destacado em sua visão(qualquer coisa que o 
mago já tenha visto);se o mago escolher, ser 
humano(por exemplo),todos as pessoas na 
visão do mago brilharão.A escolha deverá ser 
de raça,gênero,etc...,mas nunca algo 
específico(como a espada +4 de fulano)ou 
alguém específico(como o demônio chamado 
Astor).O ritual funciona para ver demônios 
ou vampiros ou qualquer coisa que tenha 
corpo físico(espíritos estão fora disso;mesmo 
que tenham possuído um corpo,serão vistos 
como um homem comum;anjos em 
invólucros também não são detectados).O 
ritual dura 3d6 rodadas. 
 
 
Fumaças Sem Chamas 
Criar Fumaça 2 
Custo:1 pt 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,M(uma folha seca) 
Com este ritual, o mago pode criar fumaça 
sem precisar de fogo.O mago deve pegar uma 
folha seca e coloca-la na sua mão e então 
deve dizer as palavras  ritualísticas;ao faze-
lo,a folha começará a se desintegrar e soltará 
fumaça como se fosse uma fogueira média;a 
folha irá se desintegrar por completo em 3d6 
rodadas e então irá parar de produzir 
fumaça.O mago pode deixar a folha num 
local que queira,ela não precisa ficar com o 
mago.Existe outra versão deste 
ritual,”Chamas sem fumaça”que faz 
exatamente ao contrário;no entanto o mago 
não precisará da folha,apenas de gestos, 
palavras  e de uma chama que não seja maior 
do que uma fogueira média para realizar o 
ritual, que também durará 3d6 rodadas. 
 
 
Andar em gelo 
Entender Gelo 2 
Custo:1pt 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,G 


--- page 6 ---
Como o nome expõe de forma clara,o mago 
pode andar no gelo sem escorregar,como se 
fosse um piso comum.O mago deve realizar e 
dizer os gestos e palavras ritualísticas,antes 
de andar sobre o gelo;”andar”também deve 
ser entendido como correr sem escorregar.O 
ritual dura 3d6 rodadas.  
 
Toque da Ametista 
Controlar Cristais 2 
Custo:1pt 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,G 
Com este ritual,o mago pode transformar 
qualquer coisa em uma pedra ametista(até o 
tamanho de um barril);podem ser objetos ou 
seres vivos médios.Caso o mago queira fazer 
este ritual em seres ou objetos maiores,o 
ritual transformará o ser ou objeto 
parcialmente(numa pessoa,o ritual só 
transformaria o braço ou perna em 
ametista).Espadas e escudos podem ser 
cobertos por ametista,tornando-os mais 
resistentes(as espadas ganharão um bônus de 
+2 no dano).Este ritual não pode ser utilizado 
para transformar pedras preciosas ou 
qualquer material mais forte que a 
ametista(diamantes,rubis,esmeraldas,etc...). 
Existe outra versão deste ritual,mas que 
transforma as coisas em topázio. 
 
Águas Venenosas 
Controlar Venenos e Ácidos 2-6 
Custo:1-3pt 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,M(uma planta venenosa) 
Este é um ritual extremamente letal,bastante 
utilizado pelos magos que trilham este 
caminho.O mago deve pegar a folha da planta 
e mexer junto a uma porção do liquido(a 
quantidade de liquido dependerá dos pontos 
de focus;a quantidade base é a que possa 
encher um barril pequeno)enquanto recita os 
versos do ritual;depois disso,o mago deve 
pegar a folha de volta.O liquido não mudará 
de cor, de sabor e nem se tornará venenoso, 
permanecendo assim durante 3d6 
rodadas;após este tempo,o liquido ganhará 
propriedades venenosas,sendo que a força do 
veneno dependerá do focus do 
conjurador;geralmente,os magos tornam o 
liquido venenoso antes do tempo(engolindo a 
folha),quando as vítimas estão bebendo 
dele.Detecção de magia e outros meios de 
detecção,podem perceber que o liquido é 
venenoso,mesmo ele estando ainda no estado 
original.As vítimas do veneno tem o direito a 
um teste de resistência para reduzir o dano a 
metade(caso o veneno cause dano),ou para 
anular o efeito(caso o veneno seja mais 
fraco). 
 
Chagas 
Controlar Pó e Corrosão 2-5 
Custo:1-3pts 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,M( insetos mortos) 
Um ritual extremamente podre.O mago deve 
colocar os insetos na sua mão e recitar os 
versos do ritual;ao faze-lo,os insetos 
ressuscitarão e ficarão parados na mão do  
mago;quando o mago tocar alguma pessoa,os 
insetos irão se multiplicar e tomarão a parte 
tocada da vítima(dependendo do focus do 
mago,os insetos podem tomar a mão ou 
pé(2),braço ou perna(3) ou todo o corpo da 
vítima(5))e espalharão chagas horríveis no 
corpo dela.A parte afetada pelas chagas ficará 
inutilizável por 3d6 rodadas.Após causarem 
as chagas,os insetos desaparecerão.A vitima 
tem o direito a um teste de 
resistência(normal, para evitar que a mão ou 
pé , braço ou perna sejam afetados;difícil,para 
evitar que o corpo todo seja afetado). 
 
 
Rajada do Magma 
Criar Magma 3-6 
Custo:2-3 pts 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,G,M(uma pedra 
incandescente) 
Com este potente ritual,os magos do magma 
destroem seus inimigos.Enquanto fala os 
versos do ritual,o mago deve colocar a pedra 
em algum lugar do seu 
corpo(cabeça,mão,peito...);a pedra ficará 
colada no corpo dele, enquanto o mago faz os 
gestos do ritual.Ao terminar,a pedra 
explodirá,e soltará um jato de magma para a 


--- page 7 ---
direção que o mago apontar a pedra;o jato 
causa 3d,4d,5d ou 6d6 de dano,de acordo 
com o focus do mago.O jato só pode ser 
direcionado para uma pessoa,e a vítima tem 
um direito ao teste de resistência para reduzir 
o dano a metade. 
 
Explosão Escura 
Criar Fogo Negro e Cinzas 3-6 
Custo:1-3 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,G,M(guano ou enxofre) 
Esta é a versão negra da bola de fogo 
tradicional.O ritual é realizado da mesma 
maneira que o tradicional,com a diferença de 
que as chamas serão negras(claro).As vítimas 
têm o direito a fazer um teste de resistência 
para reduzir o dano a metade.Caso a vitima  
esteja num local escuro,ela não poderá ver a 
bola de fogo negra vindo em sua 
direção,logo,não terá direito ao teste de 
resistência,e queimará sem saber o que está 
lhe matando... 
 
Ilusão 
 
Criar Cores e Brilhos 3-5 
Custo:2-3pts 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,G,M(um espelho) 
Este ritual já salvou muitas vidas de magos 
encurralados.O ritual consiste em criar uma 
imagem ilusória,que poderá ser bem real de 
acordo com o poder do mago;ele deve 
direcionar o espelho na direção desejada,e o 
espelho servirá como um projetor, 
produzindo a imagem(a distancia não 
importa;o importante é que o local onde o 
mago quer colocar a ilusão esteja no seu 
campo de visão);o espelho poderá ser 
recolhido quando a imagem for criada(ele não 
precisa ficar “produzindo” imagem).Com 
focus 3 o mago cria uma imagem do tamanho 
de um barril com movimento e uma imagem 
do tamanho de um homem sem 
movimento;com focus 4 pode-se criar uma 
imagem do tamanho de um ser humano com 
movimento ou uma imagem de até 3m de 
altura e largura sem movimento;a partir do 
focus 5,as imagens ganham mais sombras 
tornando-se bem reais(mas contendo falhas 
mínimas ainda),e o mago poderá fazer uma 
imagem de 3m de altura e largura com 
movimento e uma imagem de 6m de altura e 
largura sem movimento;no focus 6,qualquer 
imagem até 9m de altura e largura com 
movimento pode ser feita.O sucesso da ilusão 
dependerá da maneira que o mago realiza-
la;fazer a ilusão na frente da vítima pode 
levar o ritual ao fracasso(pode;as vezes dá 
certo);no entanto,o bom senso do jogador e 
principalmente do mestre deve estar em dia 
para averiguar estes casos.Em dúvida,a 
vitima poderá fazer um teste de 
resistência(caso a ilusão não seja bem feita);o 
teste será difícil em  ilusões de focus 5 pra 
cima.O atributo para o teste é INT. 
 
Espada de Energia 
Criar Relâmpagos 3 
Custo:2pts  
Tempo de Conjuração:Imediato  
Componentes:V,G,M(um pedaço de prata) 
Com este ritual,o mago pode criar uma 
espada de energia elétrica pura,semelhante a 
espada dos anjos,com a diferença de que o 
mago não precisa da bainha.O mago deve 
fazer os gestos e falar os versos do ritual 
enquanto levanta o braço com o pedaço de 
prata na mão;ao faze-lo, a prata começará a 
liberar energia,que logo se transformará numa  
espada.A espada causa 3d6 de dano ao 
simples toque e dura cerca de 3d6 
rodadas;caso o mago queira a espada por 
mais tempo,poderá colocar 1 ponto de magia 
nela,e a espada sumirá depois que o ponto for 
retirado.Quando a espada sumir,só restará o 
pedaço de prata,que poderá ser reutilizado.   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- page 8 ---
 
  
 
 
 
                                                                                                        
           
Armas de Cristal 
Criar Cristais 3-6 
Custo:2-3 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,G,M(leia abaixo) 
Com este ritual ,o mago pode criar suas 
próprias armas,só que feitas de pedras 
preciosas.Com focus 3,o mago pode criar 
uma espada de safira ou de cristal que causa 
3d6 de dano ou um escudo que confere IP 
3;com focus 4,pode-se criar espadas ou 
escudos de esmeralda;com focus 5, de rubi;e 
com focus 6,de diamante.Dependendo do 
material,o mago precisa de uma “amostra” 
para criar as armas;por exemplo,para criar 
uma espada de rubi,é necessário um rubi(que 
não pode ser convocado por magia;terá que 
ser “natural” mesmo)e,se quiser criar um 
escudo,terá que possuir outro rubi.As armas 
sumirão depois de 3d6 rodadas,ficando 
apenas a pedra utilizada para realizar a 
magia,e que poderá ser reutilizada.Caso o 
mago queira permanecer com as  armas por 
mais tempo,terá que armazenar 1 pt.de magia 
em cada arma. 
 
Pó 
Criar Pó e Corrosão 3-6 
Custo:2-3pts 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,G,M(cinzas de ossos 
humanos) 
O que seria um mago que trilha este caminho 
sem este ritual?O mago deve jogar o pó no 
objeto que quer desintegrar e,em seguida 
toca-lo;ao faze-lo,o pó cobrirá todo o objeto e 
este será desintegrado.O tamanho do objeto 
depende do focus do mago:com focus 3,o 
mago pode desintegrar um braço ou um 
barril;com focus 4,objetos da tamanho de 
uma cama,ou um ser humano;focus 5,objetos 
do tamanho de uma carroça(ou carro),ou um 
ser com 4m de altura;com focus 6,uma casa 
ou um gigante.As estruturas ou objetos são 
totalmente desintegrados,e todos os objetos e 
pessoas que estiverem dentro também 
serão.No entanto,objetos mágicos não são 
afetados(até o focus 5;depois disso,podem ser 
afetados;estão fora desse grupo objetos 
mágicos únicos,como Excalibur,por 
exemplo);além disso,seres sobrenaturais ou 
humanos que possuam pontos heróicos e de 
fé,recebem dano de acordo com o 
focus(podendo fazer um teste de resistência 
para reduzir o dano pela metade);Caso sejam 
mortos dessa maneira,se tornarão pó 
instantaneamente;pessoas comuns morrem 
sem direito ao teste,a partir do focus 5.Este 
ritual é extremamente proibido pelos magos 
das outras escolas e caminhos. 
 
 
Cortina de Fumaça 
Criar Fumaça 3 
Custo:2 pts 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,G,M(uma pequena 
esfera,com pólvora por dentro) 
Este clássico modo de fuga é extremamente 
útil.Quando o mago soltar a esfera no 
chão,ela soltará uma grande quantidade de 
fumaça,suficiente para o mago sumir do 
campo de visão do inimigo;neste instante,o 
mago será teleportado para um lugar que ele 
possa ver(ele deve escolher o lugar antes de 
soltar a esfera,caso contrário não sairá do 
lugar);a distancia do teleporte depende do 
focus do mago;com focus 3,o mago pode ir 
até 50m;com focus 4,até 100m;focus 5,até 
200m e, com focus 6 até 400m. 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
   
 


--- page 9 ---
 
 
 
 
Explosão Glacial 
Criar Gelo 3-6 
Custo:2-3 pts 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,G,M(um cubo de gelo) 
O mago deve colocar o  cubo de gelo em sua 
mão e recitar e gestualizar;feito isso,o cubo 
irá se derreter e congelará a mão do mago,que 
deve direcioná-la para a vítima;então da mão 
do mago sairá um jato em forma de cone com 
inúmeros fragmentos de gelo altamente 
cortantes,e que causam 1d6 de dano por 
pontos de focus.A vitima tem o direito a um 
teste de resistência para reduzir o dano pela 
metade. 
 
Poção de Cura 
Entender/Criar Vapores e Poções 3-6  
Custo:2-3pts  
Tempo de Conjuração:1 hora 
Componentes:V,G,M(ervas especiais) 
As poções de cura sempre foram bem-vindas, 
e este ritual é um dos vários meios de se faze-
las.O mago deve pegar a água e colocar as 
ervas nela e começar a entoar os versos do 
ritual e gestualizar durante uma hora.Feito 
isso,a poção estará pronta.Ela cura 3d6+1 pts 
de vida e vai curando mais de acordo com o 
focus do mago;focus 4,4d6+1,focus 5,5d6+1 
e focus 6, 6d6+1.A poção pode ser dividida 
em poções menores;uma poção de 4d6+1 
pode se tornar duas poções de 2d6,assim 
como uma de 5d6+1 pode se tornar cinco 
poções de 1d6,ou três poções(duas de 2d6 e 
uma de 1d6);cada poção curará no mínimo 
1d6 pts de vida.O mago deve fazer as poções 
de acordo com as necessidades do momento. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Sufocamento 
Criar/Controlar Vácuo 3-6 
Custo:2-3pts 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,G,M(uma pena de coruja) 
Este ritual extremamente agonizante consiste 
em jogar a pena da coruja no local desejado(a 
pena irá como se fosse uma pedra,não será 
afetada pelo vento);ao faze-lo, a pena sugará 
a luz e o ar num raio de 50m,suficiente para 
engolfar várias vítimas,que sofrerão 1d6 de 
dano por ponto de focus do mago,tendo 
direito a um teste de resistência para reduzir o 
dano pela metade.A pena não será consumida 
no processo,e poderá ser reutilizada. 
 
Jato de Ácido 
Criar Venenos e Ácidos 3-6 
Custo:2-3 pts 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,G,M(a cabeça de uma naja) 
Para realizar o ritual,o mago deve segurar a 
cabeça da naja na direção da vitima;ao faze-
lo,a naja soltará um jato de ácido 
extremamente forte,que causa 1d6 de dano 
por ponto de focus do mago,e a vitima tem o 
direito a um teste de resistência para reduzir o 
dano pela metade.O ácido é extremamente 
corrosivo,e irá corroer qualquer material que 
entrar em contato com ele(menos objetos 
mágicos,pelo menos até o focus 5;a partir 
disto,objetos mágicos também são 
destruídos,com exceção de objetos mágicos 
únicos).Seres humanos normais,que não 
possuem pontos de magia,fé ou heróicos, 
terão sua pele corroída pelo ácido,sofrendo 
uma dor indescritível;nos outros seres,a pele 
ficará um pouco inchada.O ácido causará 1d6 
de dano por rodada enquanto estiver em 
contato com a vitima. 
 
Túnel 
Criar/Controlar Lama 3-6 
Custo:2-3 pts 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,G,M(um muro) 
Com este ritual,é extremamente fácil derrubar 
estruturas feitas de pedras,cimento,etc...O 
mago deve colocar as mãos no muro em que 


--- page 10 ---
quer fazer o ritual;ao recitar e gestualizar,será 
aberto um buraco de 2m de diâmetro,a partir 
da mão do mago;tudo irá virar lama.O buraco 
irá até 50m a frente,a partir da onde o mago 
tocou o muro.Com focus 4,o buraco pode ter 
até 3m de diâmetro e irá até 100m a 
frente;com focus 5,terá 4m de diâmetro e irá 
até 200m a frente;e com focus 6,terá 6m de 
diâmetro e poderá ir até 400m a frente.Este 
ritual também pode ser feito no chão. 
 
Relâmpago 
Criar Relâmpagos 3-6 
Custo:2-3 pts 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,G 
Este ritual é a marca registrada dos magos 
que trilham por este caminho.O mago solta de 
suas mãos um relâmpago,que causa 1d6 de 
dano por ponto de focus do mago,e a vítima 
tem o direito a um teste de resistência para 
reduzir o dano pela metade.O relâmpago só 
atinge um alvo,mas pode ricochetear se for da 
vontade do mago;ele irá ricochetear na pessoa 
mais próxima do primeiro alvo,dando um 1d6 
a menos de dano cada vez que fizer isso,até 
sumir.O detalhe é que o relâmpago pode ir na 
direção do mago,caso ele invoque um 
relâmpago ricocheteador e não houver mais 
ninguém para ser alvo;por isso,é necessário 
um certo cuidado na hora de utilizar este 
ritual. 
 
Magnetismo 
Criar/Controlar Cristais 3-6 
Custo:2-3 pts 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,G,M(um imã) 
Este ritual é extremamente letal,caso seja 
usado da maneira correta.O mago deve pegar 
o imã e,ao falar e gestualizar,deve coloca-lo 
no seu peito;o imã irá entrar no peito do 
mago,que não irá sentir dor.A partir daí,o 
mago terá poderes magnéticos.No focus 3 e 
4,o mago pode fazer efeitos magnéticos 
pequenos;pode inverter pólos magnéticos dos 
imãs, atrair ou repelir materiais que recebam  
efeitos magnéticos.Com focus 3,o mago pode 
mover materiais com até 100 kg;com focus 
4,200 kg;com focus 5,400 kg,e com focus 
6,800 kg.A partir do focus 5,o mago pode 
fazer o ferro que há em seu corpo se manter 
no ar,fazendo o seu corpo levitar;com focus 
6,o mago pode voar.Os poderes magnéticos 
durarão 3d6 rodadas;porém,se o mago quiser 
mantê-los por mais tempo,terá que armazenar 
1 pt de magia no imã;a partir do focus 5,o 
mago terá de armazenar 2pts para manter o 
poder magnético.O mago poderá retirar 
seu(s)ponto(s) quando quiser;quando o efeito 
terminar,o imã será expelido para fora do 
corpo do mago, através do peito.É importante 
dizer que,enquanto o mago está com os 
poderes magnéticos,ele pode realizar magias 
de outros caminhos.     
 
Toque Congelante 
Criar Gelo 3-6 
Custo:2-3 pts 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,G 
O ritual consiste no mago tocar sua vítima 
após ter falado os versos e gestualizar;ao 
faze-lo,aquilo que o mago tocar se congelará 
instantaneamente,e ficará congelado durante 
3d6 rodadas,até o focus 5;a partir daí,o mago 
pode deixar armazenado 1 ponto de magia 
para que o objeto ou ser que ele congelou 
permaneça do mesmo jeito.Caso sejam 
objetos ou seres grandes,são necessários 2 pts 
de magia.No focus 3,o mago pode congelar 
um braço ou um barril de água;com focus 4,o 
mago pode congelar um ser humano,ou um 
objeto do tamanho de uma cama;com focus 5 
pode-se congelar seres de até 4m de altura,ou 
então um carruagem(ou carro);com focus 
6,pode-se congelar gigantes ou uma casa 
inteira.As vítimas tem o direito a um teste de 
resistência para anular o efeito;a partir do 
focus 5,os testes de resistência serão 
difíceis;seres sobrenaturais,ou pessoas que 
tiverem pontos de fé,heróicos ou de magia, 
que estiverem dentro das casas ou das 
carruagens,poderão fazer um teste para anular 
o efeito sobre elas;pessoas comuns,a partir do 
focus 5,não tem direito ao teste;também a 
partir desse ponto,objetos mágicos podem ser 
congelados(menos objetos únicos). 
 
 


--- page 11 ---
Água em Pedra  
Controlar Lama 3-6  
Custo:2-3 pts                                          
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,G,M(um pedaço de barro) 
Com este ritual,o mago pode solidificar a 
água e transformá-la em pedra.O mago deve 
jogar o pedaço de barro na água;quando o 
barro entrar em contato com a água,esta se 
transformará em pedra,prendendo quem 
estiver nela.O volume atingido pela magia 
depende do focus do mago;no focus 3,100 
litros de água;no focus 4,200 litros;com focus 
5,400 litros;e com focus 6,800 litros.O ritual 
dura 3d6 rodadas,e as vítimas que estiverem 
na água têm o direito a um teste de resistência 
para anular o efeito sobre elas(caso tenham 
sucesso no teste,o espaço que elas estavam 
ocupando continuará liquido). 
 
Erupção  
Criar Magma 4-6 
Custo:2-3 
Tempo de Conjuração:2 rodadas 
Componentes:V,G,M(leia abaixo) 
Este potente ritual consiste em criar uma 
mini-erupção,a partir de um pedaço de terra 
de pelo menos 5 metros quadrados.O mago 
invocará a força dos vulcões e um buraco irá 
se abrir no chão,e começará a expelir magma 
para cima com uma grande força.A área que 
o magma afetará depende do focus  do 
mago;com focus 4,até 100 m;com focus 
5,200m;com focus 6,400m.O mago pode 
controlar a erupção,enviando magma para 
qualquer local ou pessoa dentro do 
alcance.As vítimas têm o direito a um teste de 
resistência para reduzir o dano pela metade. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Brilho Estrelar 
Criar Cores e Brilhos 4-5 
Custo:2-3 pts 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,G,M(leia abaixo) 
Com este ritual,o brilho das estrelas nos 
fazem uma pequena visita.O mago deve 
escolher um objeto de tamanho médio e 
colocar sua mão sobre ele,recitando e 
gestualizando;depois disso,o objeto começará 
a emanar um forte brilho,sendo que apenas o 
mago conseguirá olhar para o objeto.Para as 
outras pessoas que quiserem olhar,será como 
se estivessem olhando diretamente para o 
sol.Caso este ritual seja usado em espadas ou 
armaduras,os oponentes da pessoa que estiver 
com a espada ou armadura,sofrerão um 
redutor de 30% em suas jogadas de defesa e 
ataque.A partir do focus 5,o mago pode fazer 
este ritual em uma pessoa(até nele mesmo,se 
quiser),e ela ficará brilhando por 
inteiro;assim,os oponentes sofrerão um 
redutor de 50% em suas jogadas de defesa e 
ataque.Para que alguém seja capaz de olhar 
para o brilho sem sofrer conseqüências,é 
necessário que este alguém tenha as mesmas 
formas e pontos de focus que o mago,nos 
caminhos de luz ou cores e brilhos(no 
mínimo).O brilho dura 3d6 rodadas. 
 
Detectar Invisibilidade 
Criar/Entender Cinzas e Fogo Negro 3 ou 
Criar/Controlar Pó e Corrosão 4 
Custo:2 pts 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,G,M(um punhado de 
cinzas) 
Com este ritual,é possível detectar elementos 
que estejam invisíveis,desde objetos até seres 
sobrenaturais.O mago deve jogar as cinzas 
para cima,e tudo que estiver invisível num 
raio de 50m,será encoberto por 
cinzas,tornando-se visível.O ritual dura 3d6 
rodadas;após este tempo,as cinzas cairão no 
chão. 
 
 


--- page 12 ---
Transformação          
Entender/Criar Fumaça 3 
Custo:2 pts 
Tempo de Conjuração:2 rodadas 
Componentes:V,G 
Este ritual é excelente para aqueles que agem 
como espiões.O mago deve entoar e 
gestualizar;quando fizer isso,começará a se 
transformar em fumaça,assim como tudo que 
estiver com o mago( até médios objetos).O 
Mago poderá sofrer danos letais num lugar 
em que haja muito vento;uma brisa causa 1d6 
de dano,um vento como de um ventilador 
causa 2d6 de dano;ventos mais fortes causam 
3d6 de dano;vendavais são letais,causam 6d6 
de dano.O mago não terá direito ao teste de 
resistência enquanto estiver como fumaça.O 
ritual dura 3d6 rodadas.  
 
Gerador 
Criar/Controlar Relâmpagos 3-6 
Custo:2-3 pts 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,G  
Este moderno ritual,pode ser extremamente 
útil.O mago pode pegar os fios que dão 
energia para a casa ou simplesmente toca-
la.Ao faze-lo,a casa terá energia como num 
dia normal;até todos os aparelhos podem ficar 
ligados ao mesmo tempo.Este ritual dura 3d6 
rodadas, e o mago terá que ficar todo o tempo 
com a mão nos fios ou na casa até que o 
efeito se dissipe.No focus 6,o mago poderá 
servir como gerador para um prédio de 3 
andares. 
 
 
Sopro do Norte 
Criar/Controlar Gelo 4 
Custo:2 pts 
Tempo de Conjuração:2 rodadas 
Componentes:V,G,M(um bloco de gelo 
médio) 
Este poderoso ritual consiste em criar um 
ambiente parecido com os pólos.O mago 
deve dar um soco no bloco,que irá se 
quebrar(não importa a força do mago).Ao 
faze-lo o gelo irá de espalhar,e irá congelar o 
ambiente numa área de 100m.TUDO que 
estiver na área será congelado.As vitimas tem 
o direito a um teste de resistência para anular 
o efeito sobre elas;caso falhem,serão 
congeladas,porém não podem ser destruídas 
como se fossem gelo. Dentro da área de 
efeito,nenhum mago conseguirá soltar 
magias;os guerreiros ficarão com suas 
defesas e ataques pela metade;todos ficarão 
tremendo de frio,não conseguindo fazer 
nada.O ritual dura 3d6 rodadas. 
 
 
Sangue Impuro 
Criar/Controlar Venenos e Ácidos 4 
Custo:2 pts 
Tempo de Conjuração:1 rodada 
Componentes:V,G,M(uma cobra venenosa 
viva) 
Este ritual é extremamente temido por 
vampiros...O mago deve pegar a cobra e fazer 
com que ela o morda;ao faze-lo,seu sangue se 
tornará venenoso e ácido,causando 4d6 de 
dano.O mago pode fazer alguém beber o seu 
sangue,ou colocar seu sangue em cima de 
algo ou alguém.O ritual dura 3d6 rodadas.e as 
vítimas tem o direito a um teste de resistência 
para reduzir o dano pela metade. 
 
 
Arma de Fogo 
Criar/Controlar Magma 4-6 
Custo:2-3 
Tempo de Conjuração:2 rodadas 
Componentes:V,G,M(um pouco de pólvora) 
Este moderno ritual é muito utilizado pelos 
magos mais novos,porém repugnado pelos 
mais velhos.O mago deve colocar a pólvora  
na mão e recitar os versos;ao faze-lo,a 
pólvora entrará nas mãos do mago.O mago 
então deve apontar a sua mão para a(s) 
vitima(s);a sua mão soltará tiros como de 
uma pistola,e cada “tiro” causa 1d6+1 de 
dano,sendo que o mago terá 6 tiros;no focus 
5,o mago soltará tiros de metralhadora que 
causam 2d6 de dano,e no focus 6,tiros de 3d6 
de dano.Se preferir,no focus 6,o mago poderá 
soltar tiros de tanques(CADA tiro custa 3pts 
de magia,e o mago terá que faze-lo com as 
duas mãos),sendo que os tiros causarão 6d6 
de dano.Caso o mago queira munições 
específicas,para caçar criaturas 


--- page 13 ---
sobrenaturais,deve adicionar no ritual 
materiais específicos(se quiser,tiros com 
balas de prata,terá que colocar prata em pó 
junto com a pólvora;se quiser tiros com balas 
de hadjar,deve colocar hadjar em pó,e assim 
em diante...).O ritual dura 3d6 rodadas,ou até 
a “munição”acabar.O mago deve possuir a 
perícia da arma simulada,e irá testar seus tiros 
com a perícia que possui da arma. 
 
Nuvem Voadora 
Criar/Controlar Fumaça 4-6 
Custo:2-3 pts 
Tempo de Conjuração:2 rodadas 
Componentes:V,G,M(um pedaço de 
algodão) 
Após verbalizar e gestualizar,o mago deve 
deixar o algodão suspenso no ar;aos 
poucos,ele será encoberto por uma nuvem 
que em alguns minutos estará pronta.A 
nuvem inicialmente pode se movimentar a até 
20 m/s,e agüenta até 200 kg.Ela se dissipará 
em 3d6 rodadas,ou o mago pode deixar 1 
ponto de magia armazenado nela.Caso queira 
deixar a nuvem em espera,para depois utiliza-
la,o mago pode mandar a nuvem para o céu,e 
quando ele precisar dela,ao seu comando ela 
virá em sua direção. 
 
 
Pele Chocante 
Criar/Controlar Relâmpagos 4 
Custo:2 pts 
Tempo de Conjuração:1 rodada 
Componentes:V,G 
O ritual consiste em deixar a pele do mago 
cheia de energia elétrica,ao ponto de dar 
choque.Caso alguém toque no mago,enquanto 
o ritual estiver em ação,sofrerá um potente 
choque,que causará 4d6 de dano,sendo que a 
vitima tem o direito ao teste de resistência 
para reduzir o dano pela metade.O ritual dura 
3d6 rodadas. 
 
 
 
 
 
 
 
Cura de Doenças 
Entender/Criar Vitalidade e Poções 4-5 
Custo:2 pts 
Tempo de Conjuração:1 hora 
Componentes:V,G,M(ervas especiais) 
O mago deve colocar as ervas na água,e 
entoar e gestualizar durante uma hora;feito 
isso,a poção estará pronta.A poção pode curar 
doenças graves,como malária,dengue,etc...;no 
focus 5,a poção pode curar doenças letais, 
como a peste negra,a aids,e outras,sendo 
capaz que curar qualquer doença natural.Pode 
também curar algumas 
“doenças”sobrenaturais menos graves.O 
paciente precisa apenas beber a poção e,em 
alguns minutos será curado. 
 
Petrificação 
Criar Lama 4-5 
Custo:2-3 pts 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,G,M(uma esfera de ferro) 
Para que o ritual funcione,o mago deve estar 
vendo sua vitima.O mago deve esmagar a 
esfera,que irá virar pó;então um membro da 
vítima(braço ou perna)se transformará em 
pedra durante 3d6 rodadas.No focus 5,todo o 
corpo da vitima se transformará em pedra.A 
vitima tem o direito a um teste fácil de 
resistência;no focus 5,o teste é normal.A 
vítima ou algum membro seu não poderão ser 
quebrados,enquanto estiverem na forma de 
pedra.  
 
 
Presença Destrutiva 
Entender/Criar Pó e Corrosão 4 
Custo:2 pts 
Tempo de Conjuração:1 rodada 
Componentes:V,G,M(sangue de um animal) 
Mais um dos temidos rituais destes magos 
negros.O mago deve pegar o sangue e joga-lo 
sobre ele;o sangue então irá evaporar e 
TUDO num raio de 3m será corroído ou 
apodrecido;comidas,plantas,animais,madeira,
ferro,aço,entre outras coisas.Pessoas se 
sentirão mal perto do mago,sentindo fortes 
dores de cabeça ou febre;todos os ataques e 
defesas feitos corpo-a-corpo contra o mago 


--- page 14 ---
sofrerão um redutor de 30%.O ritual dura 3d6 
rodadas. 
 
Imagens Múltiplas 
Criar/Controlar Cores e Brilhos 5 
Custo:2 pts 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,G 
Esse ritual consiste em criar inúmeras cópias 
do mago afim de enganar seus inimigos.Ao 
falar os versos e gestualizar,inúmeras 
imagens do mago irão aparecer;as imagens 
não fazem o que o mago faz,são 
independentes em termo de ações,porém 
quando o mago atacar e falar,todas as 
imagens falarão e atacarão também,mas não 
causarão dano,apenas o mago(caso faça o 
dano).Quando as imagens forem atacadas,elas 
irão sumir no momento em que o inimigo 
“toca-las”.O mago deve jogar 3d6+1 para ver 
quantas imagens irão ser produzidas.O ritual 
acaba após 3d6 rodadas ou quando todas as 
imagens sumirem.São imunes a este ritual 
seres que percebem ilusões. 
 
 
Prisão de Fumaça 
Criar Fumaça 5 
Custo:2 pts 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,G 
Com este ritual,o mago pode criar uma prisão 
de fumaça sólida,com FR 5d,com uma 
fumaça altamente tóxica por dentro,que irá 
causar 5d6 de dano por rodada,sendo que as 
vitimas tem o direito a um teste de resistência 
para reduzir o dano pela metade, toda vez que 
o receberem.A prisão pode aprisionar até 4 
pessoas.Ela dura 3d6 rodadas. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
O Saber dos Vulcões 
Entender Magma 3-6 
Custo:2-3 pts 
Tempo de Conjuração:2 rodadas 
Componentes:V,G,M(uma fogueira) 
Com este ritual,o mago pode saber quando 
um vulcão entrará em erupção.O mago deve 
estar em cima do respectivo vulcão,e então 
deve fazer uma pequena fogueira;ao dizer os 
versos,o fogo irá escrever no chão quando o 
vulcão explodirá;caso o vulcão,não entre 
mais em erupção ou se o poder do mago não 
for suficiente para receber tal 
informação(veja abaixo),o fogo nada 
escreverá.Com focus 3,o mago pode prever a 
erupção com até 24h de antecedência;caso o 
vulcão entre em erupção dentro de uma 
semana,o mago nada saberá.Com focus 
4,com até uma semana de antecedência;com 
focus 5,um ano;com focus 6,o mago poderá 
saber quando o vulcão entrará em erupção 
quando quer que seja esta data;caso ele não 
entre mais em erupção,o mago também 
saberá. 
 
Vapor Da Vida 
Criar/Entender Vitalidade e Poções 5 
Custo:3 pts 
Tempo de Conjuração:1 rodada 
Componentes:V,G,M(um frasco de perfume 
vazio) 
Recomenda-se usar este ritual em um 
ambiente fechado.O mago deve abrir o 
perfume,e depois dos versos falados,um 
vapor começará a sair do frasco e tomar o 
lugar.Até 4 pessoas podem inalar este vapor 
da vida;o vapor cura até 5d6 pontos de vida 
em cada pessoa. 
 
Dádiva Venenosa 
Criar/Controlar Venenos e Ácidos 5 
Custo:3 pts 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,G 
Com este ritual,o mago pode dar 
propriedades venenosas e ácidas para um ser 
qualquer;animais,plantas,humanos...Para 
isso,é necessário que o mago toque algum ser 
vivo;a partir daí,o ser se tornará venenoso.Em 


--- page 15 ---
humanos,um simples beijo pode contaminar a 
vítima,ou através do sangue,ou de uma 
relação sexual...O ritual dura 3d6 
rodadas,mas o mago pode armazenar 1 ponto 
de magia no ser  para deixar que o efeito seja 
constante.O veneno causa 5d6 de dano,sendo 
que as vitimas do ser contaminado, tem o 
direito ao teste de resistência para reduzir o 
dano pela metade. 
 
Inferno Negro 
Criar/Controlar Fogo Negro e Cinzas 6 
Custo:3 pts 
Tempo de Conjuração:3 rodadas 
Componentes:V,G 
Este temido ritual consiste em criar um 
inferno invisível no escuro.O mago pode 
escurecer uma área de até 400m e enche-la de 
fogo negro,que sairá do chão e preencherá 
toda a área.O fogo causa 6d6 de dano,mas as 
vitimas tem o direito ao teste de resistência 
para reduzir o dano pela metade.O ritual dura 
3d6 rodadas. 
 
Aurora Boreal 
Criar/Controlar Cores e Brilhos 6 
Custo:3 pts 
Tempo de Conjuração:2 rodadas 
Componentes:V,G 
Com este ritual,o mago poderá criar um 
brilho muito intenso,que pode cegar qualquer 
pessoa num raio de 400m.Ou o mago pode 
ainda colocar este brilho nele próprio,sendo 
que nenhuma criatura poderá olhar para ele 
diretamente.Para não ser afetado pelo brilho,é 
necessário possuir o mesmo poder do 
mago(no mínimo)no respectivo caminho.O 
ritual dura 3d6 rodadas. 
 
 
Controlar Tempestade 
Entender/Controlar Relâmpagos 6 
Custo:3 pts 
Tempo de Conjuração:2 rodadas 
Componentes:V,G 
Com este ritual,o mago pode controlar todos 
os raios de uma tempestade;nenhum raio 
poderá cair sem a autorização do mago.O 
mago poderá mandar um raio cair num local 
específico,que esteja dentro do seu campo de 
visão, até 2 vezes.É necessário que o mago 
esteja em um local aberto para realizar este 
ritual,e o mago poderá controlar os raios até 
quando a tempestade durar.Todos os raios da 
tempestade causarão 6d6 de dano. 
 
Zero Absoluto 
Criar/Controlar Gelo 6 
Custo:3 pts 
Tempo de Conjuração:2 rodadas 
Componentes:V,G 
Este ritual é semelhante ao Sopro do 
Norte,com a diferença que a temperatura que 
o mago irá criar será o zero absoluto.NADA 
poderá se mover dentro da área de efeito de 
400m,com exceção do mago,durante 3d6 
rodadas.O mago pode armazenar 2 pts de 
magia na área,para mantê-la no estado 
gelado.Criaturas Sobrenaturais tem o direito a 
um teste de resistência difícil para anular o 
efeito sobre elas. 
 
Ressurreição 
Entender/Criar Vitalidade e Poções 5-6 
Custo:3 pts 
Tempo de Conjuração:3 horas 
Componentes:V,G,M(ervas especiais e um 
corpo morto) 
Este potente ritual só pode ser usado com a 
autorização dos magos;o uso indevido poderá 
ser fatal.O mago deve deitar o corpo num 
altar e colocar ervas especiais sobre ele;então 
deve entoar versos com gestos durante 3 
horas.Após este tempo,o corpo terá retornado 
a vida.No focus 5,este ritual afeta apenas 
seres humanos.No focus 6,poderá afetar 
mortos-vivos que tenham morrido a até 100 
anos.Nos mortos-vivos,a pele,os órgãos...tudo 
será restaurado.Este ritual é extremamente 
raro de ser usado,e só poderá ser iniciado ao 
meio-dia,quando a luz do sol pode tocar o 
corpo com toda a força. 
 
 
 
 
 


--- page 16 ---
 
 
Corpo de Diamante 
Criar/Controlar Cristais 6 
Custo:3 pts 
Tempo de Conjuração:3 rodadas 
Componentes:V,G,M(um diamante natural) 
Este é um dos rituais mais potentes deste 
caminho.Ao invocar os versos,o mago deve 
colocar o diamante em sua mão;ao colocá-
lo,o diamante se espalhará pela superfície do 
mago e se transformará em uma armadura 
que cobrirá todo o corpo do mago.O mago 
pode fazer escudos ou espadas,junto com a 
armadura.A espada dará 1d10+3d6 de 
dano,sendo que,materiais comuns como ferro 
ou aço,NÃO suportam tal espada,ou seja,não 
há como defender-se do golpe desta espada 
com escudos ou espadas normais(a espada 
terá que ser pelo menos +3 para poder 
defender o golpe).A armadura confere IP 6 
e,com o escudo, IP 8.Tanto a espada quanto a 
armadura e o escudo serão tratados como 
mágicos;eles NÃO darão modificadores 
negativos,apenas positivos;a espada confere 
+6 na iniciativa,e a armadura +6 em DEX e 
AGI.Em hipótese alguma estes materiais 
serão arranhados ou quebrados.O ritual dura 
3d6 rodadas,porém o mago pode armazenar 
dois pontos de magia para deixar as armas e a 
armadura por mais tempo. 
 
Afundar Torre 
Criar/Controlar Lama 6 
Custo:3 pts 
Tempo de Conjuração:3 rodadas 
Componentes:V,G 
Com este ritual,o mago pode colocar abaixo 
uma torre ou um prédio inteiro.O mago 
precisa estar vendo a torre(ou o prédio)que 
quer afundar.Quando invocar os versos,o 
chão abaixo da estrutura virará lama,e a 
estrutura começará a afundar.O ritual dura 
3d6 rodadas e,caso a estrutura não seja 
totalmente engolida pela lama(caso a torre 
seja muito alta)o mago pode repetir o ritual. 
 
 
 
Buraco Negro 
Criar/Controlar Vácuo 6 
Custo:3 pts 
Tempo de Conjuração:2 rodadas 
Componentes:V,G 
Esta é a arte suprema dos magos deste 
caminho.Ao invocar o ritual,um buraco negro 
irá se abrir onde o mago desejar(num raio de 
até 400m ).O buraco pode engolir 
furacões,clarões supernovas,auroras 
boreais,tornados,e qualquer outro fenômeno 
que tenha luz e vento.A fenda deve ser aberta 
perto do fenômeno,a pelo menos  400m de 
distância.O buraco pode também sugar o ar e 
a luz de uma determinada área,fazendo com 
que as pessoas morram sufocadas,num raio 
de 400m ao redor dele. 
 
Vômito Corrosivo 
Criar/Controlar Venenos e Ácidos 6 
Custo:3 pts 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,G 
Com este ritual,o mago pode vomitar sobre 
uma pessoa e faze-la desintegrar.Para pessoas 
comuns,não há teste de resistência;uma vez 
que o vômito entrar em contato com a 
vítima,ela começará a ser corroída pelo 
ácido,levando-a a uma morte 
desesperadora...Quantos as criaturas 
sobrenaturais,ou humanos com pontos de 
fé,heróicos,magia,etc...,tem direito ao teste 
para reduzir o dano pela metade.O vômito 
causa 6d6 de dano,e 2d6 a cada 
rodada,enquanto estiver em contato com a 
vítima. 
 
Fúria do Magma 
Criar/Controlar Magma 6 
Custo:3 pts 
Tempo de Conjuração:1 hora 
Componentes:V,G,M(o sacrifício de uma 
vítima,que deve ser jogada no vulcão) 
Com este ritual,os magos acordam o 
gigante(muito adormecido ou não).O mago 
deve ficar entoando versos durante uma 
hora;então,devem jogar a vitima no vulcão(se 
o vulcão não estiver ativo,basta sacrificar a 


--- page 17 ---
vítima);então,o vulcão começará a entrar em 
uma violenta erupção.A força da erupção 
dependerá do próprio vulcão;se ele for muito 
ativo,a erupção será muito forte;se ele não 
estiver ativo,a erupção será mais fraca.O 
número de magos também pode afetar a força 
da erupção;com até no máximo seis 
magos,pode haver uma erupção 
apocalíptica(como o Vesúvio,por 
exemplo).Interessante notar que,o mago pode 
acordar novamente qualquer 
vulcão,independentemente de quantos anos 
eles estiver “dormindo”. 
 
 
 
 
Aura Maldita 
Criar/Controlar Pó e Corrosão 6 
Custo:3 pts 
Tempo de Conjuração:Imediato 
Componentes:V,G,M 
Este ritual é uma versão mais potente de 
Presença Destrutiva.A diferença é que 
agora,as pessoas não se sentem mal;elas 
apodrecem por dentro ao chegar perto do 
mago;os órgãos,os ossos...tudo 
apodrecerá.Criaturas sobrenaturais e humanos 
com poderes sobrenaturais tem o direito ao 
teste de resistência;caso falhem,tomarão 6d6 
de dano a cada rodada em que estejam perto 
do mago;caso passem no teste,não receberão 
dano,porém não conseguirão soltar magias e 
dificilmente irão lutar(todos os guerreiros que 
ficarem perto do mago,sofrerão um redutor 
de 60% em suas defesas e ataques).A aura 
afeta até 8m de raio,e dura 3d6 rodadas. 
 
Descanso Eterno 
Criar/Controlar Gelo ou Cristais 6 
Custo:1pt permanente 
Tempo de Conjuração:5 rodadas 
Componentes:V,G,M(um diamante) 
Este ritual consiste em criar um esquife de 
gelo ou de diamante inquebrável,que servirá 
como um caixão eterno.O diamante deve ser 
posto sobre o coração da vítima,e após os 
versos,o gelo ou diamante(dependendo da 
versão do ritual) tomará todo o corpo da 
vítima.Uma vez lá dentro,o corpo não sofrerá 
putrefação,nem a ação do tempo;ficará como 
está pelo resto da eternidade.O esquife não 
sofre danos cinéticos,nem de magia;apenas 
uma arma única(como a excalibur,por 
exemplo)poderia quebrá-lo.Caso seja de 
gelo,fogo algum poderá derrete-
lo.Geralmente,este ritual é feito para os 
grandes mestres, ou para os amados dos 
magos.    
 
 
 
O Dedo de Odin 
Criar/Controlar Relâmpagos 6 
Custo:5 pts de cada mago 
Tempo de Conjuração:5 rodadas 
Componentes:V,G,M(seis velas brancas,uma 
para cada mago) 
Este é,com certeza,um dos mais potentes 
rituais dos Senhores da 
Tempestade.Geralmente(e raramente) é feito 
para atacar inimigos mortais e extremamente 
odiados.Os seis magos devem acender suas 
velas,e coloca-las no chão,em frente a cada 
um deles.Em seguida devem dar as mãos,e 
imaginarem juntos o local onde o relâmpago 
irá cair.Todos os magos devem saber que 
lugar é este, e todos devem pelo menos terem 
visto o local.Caso seja feito do modo 
correto,as velas se apagarão,e então poderá se 
ouvir o relâmpago.O relâmpago é muito mais 
forte do que os comuns e causa 13d6 de 
dano,fazendo uma horrível destruição onde 
quer que  
ele caia.Desnecessário dizer que o ritual 
precisa ser feito durante uma tempestade; 
além disso,o efeito só funcionará em alvos do 
mesmo lugar em que os magos estiverem(não 
se pode atingir alvos em outras cidades,por 
exemplo).  
                                                                                                  
                                                                                                  
                                                                                                  
 
 


--- page 18 ---
        Ordens de Magia 
 
 
A seguir,verão algumas escolas de magia totalmente novas.Tais escolas não possuem tanta 
influência no globo,mas são dominantes em seus próprios territórios.São elas: 
 
 
 
Guardiões dos Portais 
 
Também conhecidos como Magos 
Vulcânicos. 
Fundação: 
Base:Havaí,Itália,Antártica,  
 
 
 
 
 
 
Atuação:Havaí,Itália,América Central e 
do Sul,Ilhas da Austrália,Antártica. 
Personalidades:Pélé,Erebus,Gana,Vulca
no. 
 
Background 
 
Esta antiga ordem originou-se com 
antigos demônios de Infernum,que 
conseguiram seguidores fanáticos na 
antiguidade.No início dos tempos,os 
vulcões participaram da formação do 
planeta,com suas erupções colossais;os 
demônios Pélé,Gana,Erebus,entre outros, 
eram então livres.Porém,houve um 
momento em que as erupções diminuíram 
drasticamente,com o banimento destes 
deuses para o plano morto(não se sabe 
quem os baniu;alguns dizem que foi o 
próprio Demiurge).Então,os seus 
seguidores tentam desde aquela 
época,trazer seus senhores de volta.Mas 
para isso,é necessário que guardem o 
portal por onde os deuses voltarão:os 
vulcões.Da Antártica a Itália,os magos 
vulcânicos tentam guardar todos os 
grandes vulcões conhecidos.Eles se 
instalaram no Havaí,guardando os montes 
Mauna Loa e Kilauea;na Itália,no 
Vesúvio;na cadeia de vulcões das 
América Central e do Sul,e nas ilhas da 
Austrália.Foram para a Antártica,onde o 
mago Ross descobriu a antiga morada(e 
também o node) de Erebus.Desde 
então,os magos vivem perto dos 
vulcões,tentando descobrir uma maneira 
de acordar os deuses.Porém,na Itália e na 
Grécia,a ordem possui um pensamento 
diferente,pois o deus Vulcano ainda está 
ativo e não precisa ser acordado;no 
entanto,apóia o acordar dos outros deuses. 
 
 
Características 
 
Os magos vulcânicos são muito 
discretos,não se relacionando com outras 
ordens.Vez ou outra,há um pequeno 
conflito com a ordem de Dagon,mas as 
ordens não são inimigos declarados.Eles 
geralmente se vestem com mantos 
vermelhos,nos rituais e nos templos,com 
rubis nos seus cajados.Apesar de serem 
discretos,podem provocar grandes 
estragos para destruírem seus 
inimigos;destruíram Pompéia e 
Herculano,pois em tais cidades havia um 
número considerável de seres 
“indesejados”.Todavia,eles não provocam 
destruições como esta sem motivos 


--- page 19 ---
“justos”.O uso do poder dos vulcões, sem 
a autorização da ordem é crime de morte.
 
 
 
Graus 
 
A Ordem possui três círculos de 
mistério.O primeiro é composto por 3 
graus de iniciação,o segundo é composto 
por 2 graus,e o terceiro é composto por 
apenas um grau superior.Cada cabala 
possui de 4 a 8 magos,supervisionado por 
um mago do segundo círculo(geralmente 
o Inspetor).O maior grau do segundo 
círculo é para os juízes,que vistoriam as 
principais bases pelo menos uma vez por 
ano.Para passar de um grau para o outro, 
são necessários vários testes de lealdade e 
magia extremamente rigorosos. 
 
Primeiro Círculo: Aprendiz, 
Companheiro, Mestre do Templo                           
Segundo Círculo:Inspetor do 
Portal,Mestre do Portal.     . 
Terceiro Círculo:Guardião Supremo do 
Portal. 
Círculo Interno:Formado pelos 
Guardiões Supremos das doze principais 
bases. 
 
 
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
O Templo da Serpente 
 
Fundação:3,500 A.C.,Egito. 
Base:Cairo 
Atuação:Egito,região norte da 
África,alguns países do oriente médio. 
Personalidades:Apep. 
 
Background 
 
A Batalha entre Rá(o deus sol)e Apep(o 
deus serpente)é lendária.Ela já vem 
acontecendo desde os tempos antigos,e 
sobrevive até hoje.Os magos do Templo 
da Serpente são seguidores de 
Apep,ajudando-o nesta antiga 
batalha.Fundado pelo próprio Apep,os 
seis primeiros magos da ordem juraram 
lealdade ao deus cobra,e fizeram do deus 
sol seu eterno inimigo.Desde 
então,arquitetam um plano para invadir a 
Cidade Dourada de Rá e tomá-la;o 
problema é que o deus sol possui 
poderosos aliados,o que dificulta(e 
muito)uma tomada do poder.Dizem que 
Apep vem tentando negociar com 
Set,Osíris e Ísis para lutarem por sua 
causa.Esses dois últimos não 
concordaram(pelo menos é o que 
dizem);porém,há rumores que Set teria 
negociado com o deus cobra,buscando 
seus próprios interesses... 
O Templo da Serpente está em qualquer 
lugar onde se possa ver alguém 
Guardiões dos Portais 
 
Custo:3 pts.de Aprimoramento,230 pts.de 
perícia 
Perícias:Ciências(Geologia 30%),Ciências  
Proibidas (Alquimia 30%,Oculto 30%,Rituais 
40%,Teoria da Magia 30%,Tenebras 
30%)Adaga 20/20.Idiomas(Grego 
30%,Havaiano 30%) 
Aprimoramentos:Poderes Mágicos 2,Pontos 
de Fé 1,Pontos Heróicos 1. 
Caminhos Principais:Fogo,Terra. 
Pontos de Fé:1+1 a cada 2 níveis. 
Pontos de Magia:2+1 por nível. 
Pontos Heróicos:2+1 por nível. 


--- page 20 ---
encantando cobras(na verdade,um antigo 
ritual do templo),e cada vez mais o 
templo se expande. 
 
Características 
 
Os magos da Serpente usam roupas 
verdes escuras,com serpentes desenhadas 
em seus mantos,durante seus rituais e 
reuniões.A domesticação de serpentes é 
extremamente comum entre os magos,que 
as usam como seus familiares.O templo 
da Serpente é inimigo declarado de 
qualquer ordem que apóie 
Rá;atualmente,está havendo uma 
neutralidade com o Templo de Ísis e 
Osíris(mesmo assim,ocorrem alguns 
choques entre os templos de vez em 
quando). 
 
Graus 
 
O templo é dividido em apenas três 
círculos de mistério.O primeiro com 4 
graus de iniciação,o segundo com 3 
graus, e o terceiro com 1 grau superior. 
Primeiro Círculo:Pequena 
Serpente,Iniciado,Companheiro,Mestre 
Segundo Círculo:Mestre 
Serpente,Senhor Serpente,Juiz. 
Terceiro Círculo:Supremo Serpente 
Real. 
Círculo Interno:Desconhecido 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
Os Filhos da Luz 
 
Fundação:38 D.C.,Jerusalém 
Base:Nenhuma 
Atuação:todos os países com cristãos 
Personalidades:São Paulo,São Marcos, 
Barnabé,Madre Teresa,Pr.Martin Luther 
King e muitos profetas e missionários. 
 
Background 
 
Quando Christos tomou a forma 
humana,e veio a Terra,sintetizou os dez 
mandamentos dados a Moisés, em 
dois:Amarás o próximo como a ti mesmo 
e Amarás o Senhor Deus acima de todas 
as coisas.Essa doutrina seria um dos 
pilares do Cristianismo posteriormente,e 
os seguidores de Cristo deveriam trilhar 
de acordo com tais dogmas.Paulo,um dos 
maiores profetas do novo 
testamento,espalha o nova fé pelo mundo 
conhecido,realizando milagres e 
curas.Originalmente,TODOS os cristãos 
poderiam ser chamados de Filhos da 
Luz,visto que obedeciam as leis 
divinas.No entanto com o tempo, a igreja 
foi se desviando dos ensinamentos 
originais de Christos,com a “ajuda”dos 
nimbus.Porém,um pequeno grupo entre 
os “cristãos”permaneceu fiel aos ensinos 
do Mestre,deixando a igreja que estava se 
formando de lado.A princípio,quando a 
Igreja Católica estava se formando,os 
filhos da luz não queriam aceitar os novos 
dogmas impostos pela igreja e foram 
perseguidos pelos nimbus,porém 
apoiados pelos corpore.Chegaram ao 
ponto de quase serem extintos na Idade 
das Trevas,mas sobreviveram se 
infiltrando na igreja.Com a descoberta do 
novo mundo,puderam enxergar novos 
horizontes e respirar um pouco mais.O 
ordem então cresceu rapidamente,através 
de missionários por todo o 
mundo,representando as idéias originais 
Templo da Serpente 
 
Custo:3 pts de Aprimoramento,230 pts de 
perícia. 
Perícias:Ciências(Herbalismo 20%,Teologia 
20%,Zoologia 20%)Ciências 
Proibidas(Ocultismo 20%,Alquimia 20%,Rituais 
30%,Teoria da Magia 20%,Cidade Dourada de 
Rá 20%)Idiomas (Egípcio 
30%),Sobrevivência(Deserto) 30%. 
Aprimoramentos:Poderes Mágicos 2,Pontos de 
Fé 1,Pontos Heróicos 1. 
Caminhos Preferidos:Água,Trevas                     
Animais,Humanos. 
Pontos de Fé:1 +1 por nível 


--- page 21 ---
de Christos.Onde há rumores de cristãos 
curando enfermos,ali estão os filhos da 
luz. 
 
Características 
 
Os filhos da luz tem que obedecer aos 
dois mandamentos deixados por 
Christos;ou seja,em hipótese 
ALGUMA,estes magos atacarão um ser 
humano(com poderes sobrenaturais ou 
não),pois eles acham que o homem foi 
corrompido pelos demônios,e que seu 
principal inimigo são os seres das 
trevas.Eles seguem apenas os dogmas 
bíblicos,não aceitando dogmas 
humanos;são pacíficos e mansos(somente 
com ordens feitas apenas de humanos 
e/ou anjos).A Ordem combate 
principalmente vampiros e demônios,mas 
pode levantar sua espada contra fadas e 
espíritos também.Nos Filhos da Luz 
existem os magos por uma parte, e os 
padres e pastores pelo outro 
lado;todavia,existem muitos magos que 
são pastores(ou padres), e vice-versa.É 
comum ver anjos da guarda importantes 
guardando alguns membros da ordem,e 
dizem até que muitos líderes são anjos 
corpore. 
 
Graus 
 
Os Filhos da luz possuem apenas sete 
graus.Os irmãos(esta é a maneira que se 
chamam)de graus superiores auxiliam os 
de graus inferiores,com muita 
atenção.Geralmente,a transição de um 
grau para o outro demora no mínimo sete 
anos(obrigatoriamente). 
 
Círculo Externo:Convertido,Iniciado, 
Diácono,Pescador de Almas,Apóstolo, 
Profeta e Missionário. 
Círculo Interno:Formado por 21 
Missionários. 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Pastores e Padres 
 
Custo:3 pts de Aprimoramento,210 pts de Perícia. 
Perícias:Ciências(Filosofia 20%,História 
20%,Teologia 40%)Ciências Proibidas(Ocultismo 
30%,Rituais 20%,Teoria da Magia 20%)Hebraico 
30%,Grego Antigo 30%,Manipulação(Empatia 
20%,Liderança 20%,Lábia 20%,Impressionar 
20%) 
Aprimoramentos:Alma Pura,Poderes Mágicos 
1,Pontos de Fé 2,Pontos Heróicos 1. 
Caminhos Preferidos:Água,Luz,Humanos 
Pontos de Fé:2 +1 por nível 
Pontos de Magia:1+1 por nível 
Pontos Heróicos:1 por nível. 
Magos 
 
Custo:3 pts.de Aprimoramento,200 pts.de Perícia. 
Perícias:Ciências(Herbalismo 30%,História 
20%,Filosofia 30%,Teologia 20%)Ciências 
Proibidas(Ocultismo 30%,Rituais 20%,Poções 
20%,Teoria da Magia 30%)Adaga 20/20 
Aprimoramento:Alma Pura,Poderes Mágicos 
2,Pontos de Fé 1,Pontos Heróicos 1. 
Caminhos Preferidos:Água,Luz,Humanos 
Pontos de Fé:1+1 por nível 
Pontos de Magia:2+1 por nível 
Pontos Heróicos:1 por nível 
Padres(ou Pastores) Magos 
 
Custo:5 pts de Aprimoramento,300 de Perícia 
Perícias:Ciências(Filosofia 20%,História 
20%,Teologia 30%,Herbalismo 20%)Ciências 
Proibidas(Ocultismo 30%,Rituais 20%,Poções 
20%,Teoria da Magia 20%)Hebraico 20%,Grego 
20%,Manipulação(Empatia 20%,Liderança 
20%,Lábia 20%,Impressionar 20%)Adaga 20/20 
Aprimoramento:Alma Pura,Poderes Mágicos 
2,Pontos de Fé 2,Pontos Heróicos 1. 
Caminhos Preferidos:Água,Luz,Humanos. 
Pontos de Fé:2+1 por nível 
Pontos de Magia:2+1 
Pontos Heróicos:1 por nível 


--- page 22 ---
          
 
 
Tempestade Branca 
 
Também conhecidos como Magos 
Brancos. 
Fundação:século VIII 
Base:Norte da Europa 
Atuação:Norte da Europa,Norte do 
Canadá 
Personalidades:Thor 
 
Background 
 
No século VIII,a Ordem Luft se 
fragmentou em vários pedaços,formando 
inúmeras ordens.Dentre estas,está a 
Tempestade Branca.No princípio,tal 
fundação não tinha sido muito 
notada,ficando na penumbra por um bom 
tempo,já que Thor se concentrava mais 
nos Senhores da Tempestade para 
preparar ofensivas contra os anjos da 
Cidade de Prata.No entanto,quando Odin 
mandou a retirada contra os anjos,Thor 
precisou dos Senhores da tempestade para 
continuar destruindo seres 
angelicais;todavia,poucos sabem que não 
foi apenas esta ordem que Thor 
comandava;os magos brancos foram 
utilizados como uma segunda 
força,extremamente eficiente na peleja 
contra os anjos.Desde então,o ordem vem 
sendo utilizada para combater os seres da 
Cidade de Prata,visando assegurar o 
domínio dos deuses nórdicos no norte da 
Europa.Recentemente,foi fundada uma 
base da ordem no norte do 
Canadá,visando combater os anjos do 
continente. 
 
Características 
  
A Tempestade Branca é aliada dos 
Senhores da Tempestade,e os auxiliam 
quando é necessário.São inimigos letais 
dos anjos da Cidade de Prata,caçando e 
exterminando qualquer ser angelical que 
detectarem.Junto com os Senhores da 
Tempestade,tentam manter o monopólio 
total do norte da Europa.Seus templos são 
feitos de gelo puro,possuindo grande 
beleza interior.Estes magos geralmente se 
vestem de branco,usando um pouco de 
azul às vezes. 
 
Graus 
 
A ordem possui três graus de mistério.Em 
qualquer templo que seja aberto,é 
necessário a presença de,no mínimo, um 
Inspetor Branco.O processo de iniciação é 
demorado e rigoroso;além disso,não se 
aceita negros nem orientais na ordem;ela 
é restrita para brancos(de preferência 
albinos). 
 
Primeiro Círculo:Iniciado,Companheiro, 
Mestre do Templo Branco. 
Segundo Círculo:Inspetor 
Branco,Juiz,Senhor do Gelo. 
Terceiro Círculo:Filho de Thor. 
Círculo Interno:Formado por seis Filhos 
de Thor. 
 
 
 
 
 
 
 
Fundação: 
Base: 
Atuação: 
Personalidades: 
 
Background 
Magos Brancos 
 
Custo:3 pts de Aprimoramento,200 de Perícias. 
Perícias:Ciências(Teologia 40%)Ciências 
Proibidas(Ocultismo 20%,Teoria da Magia 
30%,Rituais 20%,Anjos(Cristãos)30%) idioma 
nórdico(escolha um)40%,Adaga 20/20. 
Aprimoramento:Poderes Mágicos 2,Pontos de Fé 
1,Pontos Heróicos 1. 
Caminhos Preferidos:Água,Ar. 
Pontos de Fé:1+1 por nível. 
Pontos de Magia:2+1 por nível. 
Pontos Heróicos:1+1 por nível. 


--- page 23 ---