--- page 1 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel (orifiel@hotmail.com) 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de almas e Busca por Sangue 
Seitas do Céu e do Inferno 
 
 
Seitas Celestiais 
 
A Inquisição Celestial 
 
 
 Fundada há cerca de seiscentos 
anos, a Inquisição Celestial é hoje uma das 
instituições mais fortes e perigosas da 
Cidade de Prata. Ela é temida por anjos, 
sejam estes fiéis ou não ao Senhor. 
Principalmente porque muitos deles sabem 
que às vezes ela age tão maliciosamente 
quanto à inquisição dos humanos. Sua 
capacidade de acusar, aliada à falta de 
sentimento dos anjos, a torna ainda mais 
impiedosa. 
 
A organização teve início quando 
almas de vários inquisidores começaram a 
chegar na Cidade de Prata. Esses anjos 
começaram a se reunir e a caçar por 
qualquer um que não seguisse as regras 
divinas, para evitar que novas rebeliões 
como 
as 
de 
Lúcifer 
e 
Samyaza 
se 
repetissem. O Serafim Dalaiah passou a 
usar sua influência entre os anjos Recíperes 
para fazê-los transformar as almas dos 
inquisidores em anjos Captare, Dominações 
e Virtudes com a única intenção de formar 
uma seita forte e fanática como a da Terra. 
 
Dalaiah sempre foi obcecado pela 
ordem e pela fé em Demiurgo, não 
permitindo que qualquer dúvida surgisse 
entre aqueles que estivessem a seu redor. 
Durante o julgamento de Samyaza, ele 
exigiu que o anjo fosse penalizado com a 
morte, mas não conseguiu seu objetivo. 
Desde então ele jurou que nunca mais 
permitiria nenhum infiel escapar de sua 
espada.  
 
Após a fundação da Inquisição 
Celestial, Dalaiah começou uma verdadeira 
caçada para limpar a Cidade de Prata de 
todas 
as 
almas 
e 
anjos 
infiéis. 
Os 
inquisidores passaram a revistar e manter 
vigilância 
permanente 
sobre 
todos 
os 
visitantes de outras cidade de Paradísia e 
sobre aqueles que mantinham muito contato 
com estes.  
 
Anjos que permaneciam muito tempo 
fora da Cidade de Prata passaram a ser 
interrogados e analisados antes de poderem 
voltar a andar livremente pelos distritos. 
Grupos grandes de anjos passaram a 
possuir pelo menos um inquisidor para 
manter a pureza da fé em seu meio.  
 
Muitos outros anjos passaram a ser 
convertidos pela Inquisição Celestial. Outros 
Captare e Dominações dispostos a manter o 
controle da fé começaram a se aliar à 
instituição e a oferecer seus serviços. Até 
mesmo uma versão muçulmana surgiu, 
chamada de os Senhores da Doutrina. Esse 
grupo foi criado por um Arcanjo muçulmano 
chamado Buliah para proteger os anjos de 
Maomé da perseguição cristã. Os anjos 
judeus se recusam a reconhecer qualquer 
uma das instituições e já aconteceram brigas 
quando um dos seus foi acusado e preso.  
 
Outro alvo da Inquisição Celestial 
são os anjos que ainda relembram de seu 
passado na Terra. Dalaiah decretou que 
estes anjos devem ser procurados e suas 
memórias devem ser apagadas para sempre 
ou serão destruídos. Seu passado mortal 
deve ser esquecido e tudo o que devem 
saber é que se entregarão a Demiurgo para 
servi-lo para sempre.  
 
Os 
inquisidores 
tendem 
a 
ser 
intolerantes com os usuários de magia. Eles 
não gostam nada de ver anjos utilizando as 
artes arcanas, pois consideram um símbolo 
de corrupção e uma deturpação da criação 
de Demiurgo.  
 
A base da Inquisição Celestial é uma 
grande torre chamada de Catedral da Fé e 
da Doutrina. Ela fica próxima ao Deserto de 
Dudael onde podem observar os prisioneiros 
da Segunda Rebelião. Ali também ficam 
presos muitos dos anjos capturados pelos 
inquisidores 
que 
esperam 
para 
serem 
interrogados enquanto observam os anjos 
rebeldes sofrerem nas areais escaldantes.  
Símbolo: Uma cruz com um olho no centro e 
a base em chamas como uma pira. 
Iniciação: A grande maioria dos inquisidores 
celestiais são Captare, Dominações ou 
Virtudes, mas existem Corpore e Arcanjos 
liderando os grupos de ação. Dalaiah não 
permite que nenhum Nimbus entre para a 
instituição, deixando o trabalho burocrático 
para as Virtudes. Um anjo se torna inquisidor 
depois de ser interrogado e ter sua fé 
testada durante um mês. Só depois disso ele 
comparece a uma das missas ou cultos na 
Catedral da Fé e da Doutrina e torna-se um 
Inquisidor.  
Personalidades: Dalaiah O Serafim da Fé; 
Bernard Gui 
Graus: 1 – Inquisidor; 2 – Doutrinador; 3 – 
Lictor; 4 – Juiz; 5 – Magistrado 
 
1 


--- page 2 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel (orifiel@hotmail.com) 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de almas e Busca por Sangue 
 
Novo Aprimoramento: 
Inquisidor Celestial 
1 Ponto: O anjo é um inquisidor e recebeu 
treinamento para encontrar anjos pecadores 
e saber quem está tentado a pecar. Além 
dos 
poderes 
únicos 
ensinados 
pela 
Inquisição Celestial, ele recebe um bônus de 
30% em Direito e Jurisprudência e 30% em 
Interrogatório. 
 
Poderes dos Inquisidores 
1 – Sentir o Mal: O Inquisidor sabe quando 
há o mal no coração dos anjos ou das 
pessoas. Ele pode perceber sua tendência 
para pecar, mas não saberá se este já 
cometeu algum pecado. Para usar este 
poder, o anjo deve olhar diretamente nos 
olhos do alvo. Assim ele poderá perceber as 
dúvidas na fé da pessoa. 
1 – Perceber o Anjo: Apenas observando 
um anjo durante um turno, o inquisidor pode 
perceber sua idade, casta e até mesmo 
quantos pontos de fé ele tem.  
2 – Disfarce Angelical: O Inquisidor pode 
mudar sua aparência angelical, parecendo-
se com membros de outras castas e 
andando 
sem 
problemas 
em 
qualquer 
Distrito 
da 
Cidade 
de 
Prata, 
sendo 
considerado uma pessoa comum naquele 
local. Se for descoberto, sua identidade de 
Inquisidor ficará em perigo e as autoridades 
nunca gostam desses Captare andando em 
seu território. 
2 – Reconhecer a Vila: Quando pisa em 
uma vila da Cidade de Prata, o anjo pode se 
concentrar durante três turno e saber quem é 
o líder local e quais as principais castas dali.  
3 – Passe Livre: O Inquisidor tem a marca 
do passe livre, podendo transitar pela Cidade 
de Prata sem problemas. As autoridades o 
deixarão passar, bastando mostrar a palma 
de sua mão. Essa marca só aparece quando 
o anjo quiser e só pode ser detectada por 
magias poderosas (mínimo de Focus 6). 
3 
– 
Perceber 
o 
Pecado: 
Olhando 
diretamente nos olhos de um anjo ou um 
mortal, o Inquisidor saberá qual dos Dez 
Mandamentos ele já transgrediu e até quais 
dos Sete Pecados Capitais o influenciam 
mais. 
4 – Exigir a Verdade: Tocando a testa de 
alguém, o anjo pode forçá-lo a contar toda a 
verdade, 
respondendo 
uma 
de 
suas 
perguntas. Deve ser feito um teste resistido 
de Força de Vontade entre os dois. 
 
A Palavra Renovada 
 
 
 As bases da Nova Palavra surgiram 
durante a Reforma por influência de algumas 
almas de novos cristãos. Mesmo não tendo 
seguido o caminho dos anjos de outras 
igrejas 
evangélicas 
a 
Nova 
Palavra 
conseguiu trilhar seu caminho na Cidade de 
Prata e aumentou progressivamente seu 
poder. Muitos anjos mais jovens foram 
atraídos pelas promessas de renovação do 
poder dos distritos e pela chance que 
poderiam receber. 
 
Apenas a partir do século XX eles 
conseguiram se posicionar como uma seita 
significativa e de alguma influência. Alguns 
Tronos, Querubins e até mesmo os Nimbus 
mais jovens se converteram e tornaram-se 
Renovadores. E quando ganharam apoio do 
Serafim Laoviah e muitas de suas falanges, 
seu poder e influência aumentou ainda mais. 
 
A Palavra Renovada propõe a união 
direta do anjo com Demiurgo e que não deve 
haver tantos membros na hierarquia os 
separando da luz do Senhor. Cada um deve 
ter sua chance, pois todos os anjos são 
servos fiéis e merecem ser líderes durante 
algum tempo. Eles dizem que a liderança da 
Cidade de Prata deve ser modificada. Os 
líderes atuais tiveram seus dois mil anos e 
agora é hora de outras mentes assumirem o 
poder e reformularem as leis e a organização 
dos distritos. 
 
É importante dizer que a Palavra 
Renovada não apoia nenhum dos profetas. 
Qualquer anjo convertido pode manter sua fé 
em Christos ou Maomé, mas eles preferem 
se abster disso. Acham que o contato deve 
ser feito diretamente com Demiurgo, o 
Senhor da Criação e da Renovação. 
 
É claro que o Conselho não gosta 
nada das idéias revolucionárias desses 
anjos. Muitos deles acabam sendo presos 
pela Inquisição Celestial ou têm sua queda 
“providenciada”. Só que quanto mais são 
perseguidos, mais fortes eles ficam.  
 
A estratégia da seita é fundar uma 
de suas pequenas igrejas em uma vila e 
converter cada vez mais anjos. Seu número 
aumenta até que eles consigam eleger um 
líder. Só então eles passam para outra vila e 
montam outra igreja. É um processo lento, 
mas que vem sendo feito há alguns séculos. 
Antes que o Conselho pudesse perceber, os 
renovadores já haviam conseguido muitas 
vilas no Distrito de Luna e já haviam 
adquirido influência em Mercúrio e Vênus.  
 
Mas não são só as idéias de 
revolução que irritam o Conselho. Os 
renovadores também exigem que os anjos 
possam liberar seus sentimentos entre eles 
mesmos, já que são todas almas puras e 
 
2 


--- page 3 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel (orifiel@hotmail.com) 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de almas e Busca por Sangue 
que demonstrarão apenas o verdadeiro 
amor. Uma pequena minoria tem começado 
a exigir que a memória das almas não seja 
apagada quando estas forem transformadas 
em anjos.  
 
Recentemente 
os 
renovadores 
receberam um grande golpe e pararam sua 
expansão. Muito de seu prestígio foi perdido 
depois da confusão e da guerra provocadas 
por Laoviah. E muitos dos anjos seguidores 
do 
serafim 
que 
eram 
renovadores 
desapareceram depois disso, sendo que 
alguns 
caíram. 
Os 
líderes 
da 
seita 
começaram a discutir sobre o ocorrido e 
resolveram reafirmar seu poder sobre as 
vilas que têm sobre seu comando antes de 
começar novas conversões. 
Símbolo: Uma mão aberta no meio de um 
círculo de asas. 
Iniciação: O iniciado é levado até uma das 
igrejas onde é batizado novamente e recebe 
um novo nome para utilizar apenas entre os 
renovadores. Este será uma espécie de 
sobrenome. Uma grande festa religiosa é 
feita e em seguida o anjo passa um mês 
rezando junto com outros convertidos e 
Renovadores para reafirmar sua fé na Nova 
Palavra. 
Personalidades: Haheuiah (General Trono), 
Haziel (General Querubim) 
Graus: 1 – Renovador; 2 – Carismático; 3 – 
Profeta; 4 - Arauto  
 
Novo Aprimoramento: 
Renovador 
1 ponto: O anjo pertence à Palavra 
Renovada e passou por seu ritual de 
iniciação. 
Depois 
de 
aprender 
os 
ensinamentos da igreja, ele recebe um 
bônus de + 30% em Empatia e recebe um 
bônus de + 3 no Carisma por aprender a 
lidar com sentimentos.  
 
Poderes dos Renovadores 
1 – Oração da Cura: O renovador deixa-se 
banhar nos raios de Sol e começa a orar 
para Demiurgo. No final da Oração ele terá 
regenerado 1d6 + 2 pontos de vida. 
2 – Oração Conjunta: O renovador pode 
orar junto com outros membros da igreja e 
pedir por sua cura. Enquanto o faz, ele 
recupera 2d6 + 1 pontos de vida. 
3 – Pedido: O anjo pode rezar para 
Demiurgo e pedir para que ele abençoe uma 
de suas ações. Uma vez a cada dois dias ele 
pode invocar este poder e obter um acerto 
crítico em um teste.  
4 – Inocência: Este poder é uma das razões 
de a Inquisição ainda não ter conseguido 
expurgar a Palavra Renovada. O anjo possui 
uma aparência inofensiva. Qualquer um que 
tente atacá-lo ou acusá-lo deve testar Força 
de Vontade contra o Carisma + Fé de seu 
alvo. Uma vez que a pessoa tenha sucesso 
neste teste, ela poderá atuar contra o 
renovador sem problemas.  
 
Seitas Infernais 
 
Irmandade Rubra 
 
  
 
A Irmandade Rubra já foi menos 
temida. Houve uma época em que seus 
inimigos a desafiavam abertamente, mesmo 
sabendo do risco que corriam. Chegaram a 
se coligar e conspirar para a destruição de 
uma 
das 
seitas 
de 
assassinos 
mais 
poderosa do Inferno, justamente a seita de 
anjos caídos mais bem organizada que um 
dia já fora criada. Muitos nomes pareciam 
estar envolvidos nessa conspiração contra 
os Irmãos Rubros, entre eles o anjo caído 
Razkael, líder dos Auréolas Negras; o 
daemon Felessanius, arcebispo da Igreja de 
Satã; o daemon Privelis, grande mercador de 
almas. Cada um tinha um motivo para atuar 
nesse jogo, que envolvia muitos outros 
interessados que ajudaram nas sombras. 
Havia quem invejasse o poder da irmandade, 
quem não gostasse de estar perdendo almas 
para os assassinos e, ainda, aqueles que 
deviam demais para a seita. 
 
O fim da irmandade foi decretado e 
seus assassinos caçados por todos os 
cantos do Inferno. Sua torre, formada por 
ossos de inimigos caídos, foi invadida que 
todos os anjos caídos foram destruídos, 
mesmo que a duras custas. Muitos Irmãos 
Rubros foram presos por rituais, enquanto 
outros se esconderam para esperar pela 
vingança. 
 
Muitos 
corações 
bateram 
mais 
aliviados durante duzentos anos no Inferno, 
até terem razão para temerem muitas vezes 
mais do que antes. Os conspiradores 
começaram 
a 
desaparecer 
e 
os 
sobreviventes só foram descobrir o motivo 
quando viram o movimento na torre de 
ossos. Uma comoção agitou todo o Inferno 
quando a seita voltou a atuar. Nos anos que 
se seguiram, cada vez mais conspiradores 
perderam suas vidas até restarem apenas os 
seus líderes, que hoje não podem deixar 
suas mentes descansarem por um mero 
segundo. 
 
Uma das grandes provas de poder 
da irmandade ocorreu no fim do século XX, 
quando gerou uma guerra que se alastrou 
pelo pela Terra ocidental. Aliados ao 
arquimago Adapa e ao Serafim Laoviah, os 
 
3 


--- page 4 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel (orifiel@hotmail.com) 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de almas e Busca por Sangue 
Irmãos rubros assassinaram e colheram 
almas sem hesitar por um único instante, 
com suas espadas e adagas perfurando 
quem se encontrasse no caminho. 
 
Ninguém sabe quais são os atuais 
planos da Irmandade, mas tanto Céu quanto 
Inferno mantêm espiões de olho para 
tentarem 
se 
preparar 
para 
qualquer 
eventualidade. Uma das notícias mais 
marcantes entre os Irmãos Rubros é a 
mudança em suas fileiras. Onde antes só 
haviam anjos caídos, agora há demônios 
treinados que, apesar de não chegarem a 
altos postos, não deixam de ser perigosos. 
 
O Círculo Vermelho, formado pelos 
líderes da irmandade, está se recompondo 
aos poucos e para ter poder total só falta 
trazer seu misterioso líder de volta, aquele 
cujo nome nunca ficou conhecido. Enquanto 
isso não acontece, os Irmãos Rubros 
aceitam 
contratos 
para 
missões 
de 
assassinato, trocando seus serviços por 
almas ou itens mágicos. 
Símbolo: Um punhal fincado em um coração 
coberto de espinhos. 
Iniciação: Ninguém se candidata para entrar 
na Irmandade Rubra. O Círculo Vermelho 
escolhe quem será convidado. E isso só é 
feito após muita análise e uma pesquisa 
minuciosa sobre a vida do indivíduo. O 
convite é feito por uma carta mágica, sempre 
coberta por um veneno indetectável. Caso o 
indivíduo aceite o convite, ele receberá o 
antídoto e o manto branco, começando o 
treinamento em pouco tempo. Uma recusa 
significa a morte lenta e dolorosa. 
Atuação: Todo o mundo. 
Personalidades: Moloch, Af o Anjo da Fúria, 
Liira a Anjo dos Venenos. 
Graus: 1 – Iniciado; 2 – Irmão Rubro; 3 – 
Adaga (posto máximo para demônios); 4 –
Guerreiro Rubro; 5 – Senhor Assassino; 6 – 
Mestre do Círculo Vermelho    
 
Novo aprimoramento: 
Irmão Rubro 
2 pontos: O personagem foi treinado pela 
Irmandade Rubra e já tingiu seu manto com 
o sangue de anjos. Esse manto lhe garante 
um bônus de 20% nos testes de Furtividade 
e IP 1. Além disso, o irmão rubro recebe 30 
pontos para distribuir nas perícias com 
armas, além de ter o direito de aprender os 
poderes exclusivos da irmandade. 
 
Poderes da Irmandade Rubra: 
1 – Corte sem Sangue: O irmão rubro 
acerta um oponente, mas seu golpe não 
causará sangramento ou dor. O alvo 
simplesmente não perceberá que foi ferido. 
Esse poder é utilizado para causar uma 
hemorragia interna nas vítimas ou para 
envenená-las sem que percebam.  
1 – Olhos Extras: Poder desenvolvido por 
Natanael, 
permite que o irmão rubro 
enxergue através dos olhos que arranca de 
suas vítimas. Ele geralmente os pendura em 
sua roupa e os utiliza para aumentar sua 
percepção. Cada olho arrancado permite 
aumentar a Percepção em um ponto 
(máximo de + 7).  
1 – Lágrimas Venenosas: As lágrimas do 
irmão rubro são venenosas e podem ser 
misturadas em bebias ou colocadas em 
armas para causar dano nos outros. Este 
poder só pode ser usado 1D6 vezes por dia. 
Cada A lágrima causa 1D6 + 2 pontos de 
dano. 
1 – Silêncio: O irmão rubro pode andar e 
atacar em silêncio absoluto, não emitindo 
nenhum barulho.  
1 – Esconder a Arma: O irmão rubro pode 
esconder sua arma no plano espiritual. 
Ninguém será capaz de percebê-la até que 
ele a saque. 
1 – Marca Rubra: Permite ao irmão rubro 
marcar a vítima. Ninguém poderá perceber 
essa 
marca 
além 
dos 
membros 
da 
Irmandade Rubra. Uma vez marcada, a 
vítima 
está 
destinada 
a 
ser 
caçada 
eternamente pela seita. 
2 – Tingir o Manto: Um dos poderes 
característicos da Irmandade Rubra. Permite 
ao assassino tingir seu manto com o sangue 
de algum ser celestial ou mesmo um 
humano com Fé. Isso permite aumentar seu 
IP em 2 durante uma semana. Caso o poder 
seja usado mais de uma vez por semana, a 
duração do efeito será aumentada, mas não 
o IP ganho. 
2 – Ataque Certeiro: Observando o estilo de 
luta do alvo por 3 turnos, o assassino 
descobre seus pontos fracos e pode emitir 
um ataque certeiro. Esse golpe terá um 
bônus de 15% e causará dano dobrado. 
3 – Faixas de Fogo: O irmão é capaz de 
criar seis faixas de fogo vermelho que 
queimarão qualquer coisa que se aproxime. 
Elas serão uma espécie de instrumento de 
defesa. Elas atacam com 40 + Percepção do 
irmão rubro e causam 2d6 pontos de dano. 
Para cada uso das faixas, o demônio deve 
gastar dois pontos de vida.   
3 – Cura pelo Sangue: Saciando sua sede 
ou se banhando com o sangue de seus 
adversários tombados, o irmão rubro pode 
regenerar seus ferimentos. Para cada ponto 
de vida que o adversária possuía, ele 
recupera um dos seus. 
 
4 


--- page 5 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel (orifiel@hotmail.com) 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de almas e Busca por Sangue 
3 – Imunidade do Sangue: Este poder foi 
criado para se aproveitar das habilidades de 
regeneração e defesas especiais de outras 
criaturas mágicas. O irmão rubro tinge seu 
manto com o sangue de uma dessas 
criaturas e receberá seus poderes de 
regeneração ou suas defesas especiais 
durante 1d6 dias.  
3 – Arma Especial: Banhando sua arma 
com o sangue de uma criatura mística (ela 
deve ser morta), o irmão rubro a transforma 
em uma arma mágica + 2, + 3 contra aquele 
tipo de criatura durante o restante da 
semana. 
3 – Sangue destrutivo: O sangue do irmão 
rubro é flamejante e altamente destrutivo. 
Caso respingue em alguém, causará 1d6 
pontos de dano para cada ponto de vida 
perdido pelo irmão rubro. As armas usadas 
para ferí-lo serão destruídas caso não sejam 
no mínimo uma arma + 2.    
4 – Atravessar defesas: Uma vez por 
combate, o Irmão Rubro pode golpear com 
tanta precisão e força que as defesas 
especiais ou IP possuídas pelo adversário 
não valerão nada. 
4 – Salto das Sombras: O irmão rubro pode 
entrar nas sombras e se transportar para 
outro lugar a até 50 m. 
 
Auréolas Negras 
 
 
Lúcifer sempre soube que a batalha 
direta contra o Céu não o levaria à vitória. 
Aprendeu essa lição assim que se ergueu do 
Abismo e viu as chamas do Inferno pela 
primeira vez. Recompondo-se em seu 
castelo, o Anjo Caído planejou a criação de 
um grupo especial de assassinos que o 
permitira atacar sem que sua presença fosse 
notada, sem que qualquer jogador do Xadrez 
Celestial 
percebesse 
seus 
movimentos.  
Passou muito tempo treinando seus anjos 
caídos, até o aparecimento da Irmandade 
Rubra, quando tentou convencer aqueles 
Decaídos a ajudarem. Com a recusa dos 
Irmãos Rubros, a Estrela da Manhã se irritou 
profundamente, porém nada que fizesse 
alteraria sua resolução. A irmandade não 
servia ninguém a não ser a si mesma. 
 
Sentado em seu trono, o líder da 
Primeira Rebelião voltou a confabular até 
decidir pela criação dos Auréolas Negras, 
seu grupo especial de assassinos, prontos 
para eliminar quem interferisse em seus 
planos. Os planos de Lúcifer recomeçaram e 
anjos 
caídos 
foram 
recrutados, 
principalmente 
Captare 
e 
Protetore 
Dominação. Ainda há quem diga que existe 
um grupo secreto de Arcanjos com poderes 
especiais, uma elite dentro de uma elite de 
assassinos. 
 
Os Auréolas Negras seguem apenas 
as ordens de Lúcifer e seus generais, não 
cumprindo nenhuma outra missão que não 
envolva os interesses de sua raça e seu líder 
supremo. Algumas vezes são liberados para 
caçarem ao lado de demônios ou viverem na 
terra 
para 
coletarem 
informações 
ou 
aprenderem mais sobre o que está se 
passando no mundo, mas sempre são 
obrigados a relatar tudo o que acontece a 
seus superiores. 
 
O atual supervisor da seita é 
Razkael, o anjo que dizem ser irmão de 
Azrael, isto é, foram criados juntos, a partir 
da mesma essência e com a mesma missão. 
Se o boato é verdade, ninguém sabe. 
Atualmente, Razkael está ainda menos 
disposto a responder, já que se tornou mais 
furtivo depois da volta da Irmandade Rubra. 
 
No início do século XXI, os Auréolas 
Negras se preparam mais avidamente para o 
Apocalipse, tentando localizar o local de 
nascimento do Anticristo e assassinando os 
líderes da Cidade de Prata que ousem pisar 
na Terra. Até mesmo alguns demônios têm 
sido vítimas dos assassinos de Lúcifer, 
justamente aqueles que se opõe ou não se 
importam com a guerra contra o Céu.  
 
Em suas missões, esses seres 
sempre usam as cores douradas e negras. A 
auréola negra envolve suas cabeças e 
escurece suas feições, enquanto adagas de 
hadjar, coletadas com esforço, estão em 
suas bainhas. 
Símbolo: Uma auréola negra envolvendo 
uma orquídea da mesma cor. 
Iniciação: O anjo caído nem sempre sabe 
que está para ser iniciado. Geralmente é 
avaliado após chamar a atenção de um dos 
generais ou do próprio Lúcifer e depois 
recebe o convite. A recusa é rara, mas o 
anjo tem o direito de fazê-la, apesar de ter 
sua 
memória 
completamente 
apagada 
depois disso. Ele nem saberá quem são os 
Auréolas, como a grande maioria do Inferno. 
Aceitando, ele passa por um ritual de 
batismo em que recebe sua auréola, a 
armadura negra e dourada e uma adaga de 
hadjar. 
Graus: 1 – Noviço; 2 – Olho de Lúcifer; 3 – 
Mão de Lúcifer; 4 – Espada de Lúcifer 
 
N ovo Aprimoramento: 
Auréola Negra 
4 pontos: O anjo caído foi treinado para se 
tornar um Auréola Negra, aprendendo novas 
técnicas de assassinato e ocultamento (o 
que garante + 15% em uma perícia com 
 
5 


--- page 6 ---
Por Antônio Augusto Shaftiel (orifiel@hotmail.com) 
Autor de Entre Anjos e Demônios, Assassino de almas e Busca por Sangue 
arma e + 15% em furtividade). Também 
existe o benefício de receber a auréola 
negra, que, quando sobre sua cabeça, pode 
ocultar suas feições e pensamentos, o que 
permite ao anjo caído evitar que seja 
reconhecido ou que seus pensamentos 
sejam lidos com um teste de Força de 
Vontade (caso o poder utilizado para 
percebê-lo exija um teste, haverá uma 
disputa de resistência). Além disso, recebe 
as armas para realizar seu trabalho. 
 
Poderes dos Auréolas Negras: 
1 – Véu: Invocando seus poderes, o anjo 
caído pode se tornar apenas uma imagem 
embaçada, que será percebida pelos outros, 
porém ninguém lhe dará a devida atenção. 
Suas feições não serão notadas, nem as 
armas que está portando. 
2 – Perda da Luz: O anjo caído absorve a 
energia luminosa do ambiente, gerando uma 
penumbra que deixa todos os seres da luz 
mais suscetíveis a seu ataque. Anjos e 
espíritos iluminados (ligados a Paradísia de 
algum modo) perdem 10% em todos os 
testes enquanto estiverem na penumbra. 
3 – Filho da Escuridão: O anjo caído se 
torna 
mais 
rápido 
enquanto 
age 
na 
escuridão, podendo atacar (1D + seu bônus 
de Destreza) vezes durante o restante da 
cena. Pode-se usar no máximo 3 ataques 
extras por turno e aqueles não usados até o 
fim do combate serão perdidos. 
4 – Fato Consumado: Agindo na mente do 
inimigo, o anjo caído baixa suas defesas, 
fazendo-o aceitar sua morte. Isso diminui em 
1D x 10% suas chances de defesa ou 
resistência (por exemplo, defesa com uma 
arma ou resistência a um veneno com 
Constituição). 
 
6