--- page 1 ---

--- page 2 ---

--- page 3 ---
ConHEÇA O

SIStEMA DAEMON A

Para quem gosta de fantasia medieval, o sistema D20 é quase
imbatível, porém, existem no mercado outros ótimos sistemas que O)
são mais adequados para outros tipos de campanha. Hoje, falaremos
sobre um dos melhores sistemas de RPG para tratar de campanhas
realistas, de Investigação, mistério e sobrenatural, voltadas mais para o
Roleplaying do que para o combate,

A maioria dos leitores mais antigos de revistas de RPG já conhece
o Sistema Daemon de longa data, pois é o mais antigo sistema de RPG
desenvolvido por brasileiros que ainda está a pleno vapor no mercado de
jogos, com mais de 40 suplementos publicados, 250 netbooks gratuitos e
quase uma centena de matérias publicadas na revista Dragão Brasil.

O Sistema Daemon foi publicado pela primeira vez em 1992, por
Matcelo Del Debbio, em um fanzine da Escola Politécnica chamado
“Politreco”, como uma forma de introdução ao RPG. Mais tarde, em
1995, o sistema entraria pela primeira vez no mercado profissional, na
forma do livro ARKANUN, publicado pela Trama Editorial (e hoje
um exemplar de colecionadores!).

O público aprovou o sistema e, no ano seguinte, foi utilizado por Marcelo
Cassaro como regra para seu RPG de ficção científica INVASÃO.

Nesse ano, também seriam publicados o GRIMÓRIO (suplemento
de magias e rituais) e TREVAS (um dos mais famosos e conhecidos
RPGs nacionais de todos os tempos). Com o apoio dos RPGistas,
a Trama lançou uma série de revistas chamadas SÓ AVENTURAS,
que trazia jogos de RPGs básicos contendo uma aventura completa, .
personagens prontos e regras simples, com o objetivo de buscar novos

- Jogadores para nosso querido hobby. |

O tempo passou, ARKANUN e seus suplementos foram
adquiridos pela Editora Daemon, que o rebatizou com o nome de

Sistema Daemon.

Um sistema LIVRE
Todos nós sabemos que o sonho de todo Mestre é um dia poder
ver seu universo de jogo publicado em algum livro ou netbook, para
que todos possam apreciar sua criação, visitar seus países e mundos
imaginários e enfrentar seus monstros e NPCs mais perigosos. O único
problema é que todos estes mundos precisam falar a mesma língua,
para que possam se entender!

O grande problema com isso é que as grandes editoras nunca
permitiram que seus sistemas fossem utilizados pelos jogadores em
publicações, por causa dos direitos autorais.

Com a liberação do Sistema Daemon para uso dos Mestres, suas
chances de publicar um livro ou netbook aumentaram muito!

CRIE SEU PRÓPRIO UTVERSO!

Utilizando as regras genéricas do Sistema Daemon, você será capaz de
desenvolver seus próprios mundos de RPG, sejam eles fantasia medieval,
ficção futurística, adaptações de seriados, filmes e quadrinhos, suplementos,
guias de equipamentos, monstros, criaturas, deuses e entidades.

Para o Mestre, isso é uma grande vantagem, já que toda a parte das

regras já está pronta: resta a ele apenas a parte CRIATIVA do processo
de desenvolvimento do universo de jogo.

O Sistema Daemon também apresenta grandes vantagens para o
Jogador, que possui agora um sistema simples, prático e barato para
ensinar novos adeptos as maravilhas do RPG!

--- page 4 ---
ALGUTS LIVROS dA LINHA DAEMON

TREVAS «MóduLo Básico)
Infiltrados em nossa sociedade, Anjos e Demônios disputam palmo a palmo a vitória na Guerra entre o Céu
e o Inferno, usando os humanos como peças em seu jogo de xadrez celestial. Neste RPG, você está convidado
a fazer parte dos mortais que sabem a verdade. Após quase dez anos desde sua primeira versão em Fanzine, a
Daemon Editora tem o prazer de anunciar a terceira edição de um dos mais conhecidos jogos de interpretação
do Brasil. Sua terceira edição marca também o início de um projeto ambicioso, de liberar as regras do Sistema
Daemon para uso dos Jogadores e Mestres em seus próprios Universos de Jogo.

Anjos: A CionoE dE Prata (IlÓdULO BÁsico)
Um interessante complemento de Demônios: A Divina Comédia, este RPG explica detalhadamente
as cinco castas de anjos que habitam a Cidade de Prata, possibilitando a utilização dos anjos tanto como Personagens
quanto como NPCs: Corpore, os anjos da Guarda; Protetore, os anjos cabalísticos; Captare, os caçadores de
demônios; Recípere, os negociantes de almas; e Nimbus, os governantes celestiais. Traz também regras para
construção de Personagem em qualquer período do tempo (presente, futuro, Antigiiidade ou Idade Média), poderes
angelicais, itens mágicos, armas, Magias e Rituais utilizados pelos anjos em suas batalhas contra as forças das
trevas, além de novas Perícias e Aprimoramentos. Além disso, há uma lista com a descrição dos 250 anjos mais

poderosos de todos os tempo, para serem utilizados como NPCs ou idéias para Aventuras.

Demônios: A Divina Comédia (IócuLo Básico)

Um interessante complemento de Anjos: A Cidade de Prata, Demônios: A Divina Comédia faz um passeio
completo pelos nove círculos do Inferno, lar dos Demônios, Anjos Caídos e Perdedores na Guerra Celestial. Totalmente
baseado nos livros "A Divina Comédia" e "Paraíso Perdido", DEMÔNIOS mantém-se fiel ao texto e às descrições

de Alighieri e Milton. Explica cada uma das castas de demônios existentes no Inferno: os Demônios de Arkanun,
Anjos Caídos, Hellspawns, Death-Knights, Incubi e Succubi, e as temidas Hordas. Traz também novas Perícias e
Aprimoramentos; a história dos Demônios na Terra e da Perseguição da Igreja durante a Idade das Trevas.
Finalmente, DEMÔNIOS traz a lista com os 200 demônios mais conhecidos e poderosos de todos os tempos,
a origem de seus nomes e uma breve descrição de seus poderes.

Vampiros MitoLócicos (MóoduLo Básico)
Totalmente baseado em culturas reais, VAMPIROS MITOLÓGICOS traz a descrição completa das principais
raças de vampiros, originários das diferentes culturas antigas.
Conheça os Strigoi, vampiros romanos que acompanharam toda a expansão do império; Ekimdu, vampiros
babilônicos resultado da comunhão do homem com um espírito maligno; Asimani, os temíveis feiticeiros imortais
africanos que se alimentam de carne humana; Lamiai, os vampiros serpentes da cultura grega; Vrikolakas, os
filhos amaldiçoados de Licaon, condenados a vagar pela terra em companhia de seus irmãos lobisomens; Kiang-
Shi, os vampiros mandarins chineses; e finalmente os Rakshasa, vampiros-demônios hindus adoradores da

deusa Kali. Conheça seus poderes, costumes c fraquezas. Inclui a biografia dos principais vampiros literários de
todos os tempos, incluindo Vlad Teppes (Drácula), Condessa Bathory, Lestat de Lioncourt, Nicholas Knight,
entre outros..

GrimÓrio (PARA DAEMON E D20)
Grimorio é o maior e mais completo suplemento de magia já feito no Brasil.
Com 666 rituais de todas as Formas, Caminhos e Círculos possíveis e imaginários. Traz regras completas
sobre como organizar um Grimorio, os tipos de Magia existentes e como realizar rituais em um jogo de RPG.
Este livro contém todos os tipos de magia, abrangendo todas as escolas existentes. Magias de combate, de
cura, proteção, transmutação, necromancia, invocação, conjuração, elementais, espirituais e astrais. Para
o Sistema Daemon e D20, capa dura, 176 págs. e acabamento de luxo (reforçado) porque é um livro de
referência para Jogadores e Mestres.

--- page 5 ---
A sigla RPG vem do inglês role playing game e significa “Jogo de
Interpretação de Personagem” ou “Jogo de Faz-de-conta”,

O RPG é basicamente um jogo de teatro. Nele, você e alguns
amigos fazem o papel de atores, representando heróis em um mundo
fictício criado pelo diretor, também chamado Mestre de Jogo.

Todos os participantes criam personagens heróis como
guerreiro, espiões, mágicos, ninjas, samurais, policiais, detetives,
astronautas, elfos, anões e outros, € juntos montam um time que
deve enfrentar os obstáculos, inimigos e monstros criados pelo
Mestre, como em um videogame, mas utilizando lápis e papel.

À aventura rola enquanto os jogadores tomam decisões.
Sentados à volta de uma mesa, anotando em papéis e jogando
dados, eles precisam agir em grupo e tomar as melhores decisões
para que seus personagens consigam vencer os desafios propostos
pelo Mestre, da mesma maneira que um videogame, mas permitindo
uma interatividade muito maior.

Jogar RPG é como assistir a um filme ou ler uma revista em -

quadrinhos, mas com VOCE participando da história!

Quais 08 BENEFÍCIOS d0 RPG?

Como atividade cooperativa e lúdica, os jogos de interpretação
trazem muitos benefícios para seus participantes.

O RPG desenvolve a criatividade (porque os jogadores precisam
contar a história de seus personagens para os outros jogadores na
mesa), o trabalho em equipe (o grupo só supera os desafios se
mantiver-se unido), cooperação (cada um dos personagens possuí
diferentes poderes e apenas a cooperação entre eles fará com que
consigam resolver os enigmas) e a socialização (pessoas tímidas
“usam o teatro para se soltarem mais e perderem o medo de falar em
público). Além disso, o RPG desenvolve o gosto pela leitura e a
curiosidade de buscar informações e fazer pesquisas.

 OquE ÉRPG?

Escolas de teatro utilizam o Sistema Daemon para ensinar
improviso a seus atores, psicólogos utilizam o RPG como
ludoterapia para tratar de crianças com problemas de socialização
e professores utilizam o RPG em sala de aula como maneira de
melhorar o aprendizado dos alunos.

Como sE joga RPG?

Para jogar RPG, você não precisa de tabuleiro ou de
computador, nem gastar muito dinheiro com livros caros. Tudo
o que você precisa é deste livro de regras, lápis, papel, borracha,
dados de seis e dez lados... e um grupo de amigos.

Cada participante anota em uma ficha os atributos,
aprimoramentos, vantagens, desvantagens e poderes de seus
personagens enquanto o Mestre anota as mesmas características
dos monstros que os personagens irão enfrentar.

Durante a aventura, o Mestre coloca os desafios (um dragão que
ataca uma vila indefesa, um vampiro malvado, uma nave espacial
cheia de piratas malignos, um grupo de bandidos que aterroriza
uma cidade, etc...). Os Personagens, como heróis, precisam vencer
os vilões e resolver os problemas. Para isso servem os dados
“estranhos”. Eles índicarão o resultado das batalhas, da mesma
forma que uma partida de WAR ou Banco Imobiliário. O Sistema
de RPG que apresentamos neste livro emprega dados “normais”
(chamados d6 ou dados de seis lados) e “d10? (decaedros ou
dados de dez lados), que podem ser simulados com o auxílio de
um cronômetro de relógio ou de uma tabela de conversão.

--- page 6 ---
|
q

E tam

Como em qualquer jogo, é preciso conhecer as regras e os
termos utilizados para se poder jogar. O RPG não é uma exceção.
No decorrer do jogo, ou mesmo quando você estiver criando seu
Personagem, nós utilizaremos muitos termos que você pode não
estar familiarizado. Esses conceitos e termos são usados no sistema
de Magias e combates também são tratados neste capítulo.

Personagem: antes de começar a jogar, cada Jogador precisa
criar um Personagem, que é a representação deste Jogador no
mundo fictício. Um Jogador pode criar um Personagem mago ou
guerreiro, conforme desejar. Durante o jogo, o Personagem realiza
as ações propostas pelo Jogador. Um Personagem não vai jogar os
dados ou consultar as tabelas, da mesma forma que o Jogador não

vai pular pela janela ou lutar com um vampiro,

Ficha de Personagem: planilha onde são anotadas as
características de cada Personagem. A ficha de Personagens encontra-
se no final deste suplemento. Ela NÃO deve ser preenchida: cada
Jogador deve tirar uma fotocópia da ficha para seu uso.

Mestre ou Narrador: É o participante que ficará responsável
pelas regras do jogo. É uma espécie de diretor ou coordenador do
jogo. Cabe a ele controlar todos os outros Personagens que não
são controlados pelos Jogadores (ver NPCs) e criar e executar as
aventuras. Muito do sucesso ou fracasso de uma aventura depende
dele. Durante uma partida, é o Mestre quem irá propor um problema
ou um mistério que os Jogadores tentarão resolver.

Aventura: Uma história criada pelo Mestre, contendo em sium
problema a ser resolvido pelos Jogadores. Uma Aventura pode ser
curta, terminando em duas ou três horas, ou muito longa, exigindo
sucessivas sessões de jogo. Teoricamente, uma Aventura poderia
dutar para sempre.

Campanha: Uma sucessão de aventuras, envolvendo a saga
dos Personagens, desde a primeira partida.

NPCs (Non Player Character), Personagens Não-Jogadores. Termo
emprestado de outros RPGs para designar Personagens que são
controlados pelo Mestre e não pelos Jogadores. NPCs geralmente
servem como Personagens coadjuvantes ou vilões nas aventuras.

Atributos: Funcionam como uma forma de transportar um
Personagem para o mundo fictício e estabelecer comparações
entre ele e as diversas criaturas. São os atributos que descrevem
seu Personagem como ele é. São em número de 8, divididos em
físicos e mentais. Os atributos físicos são Constituição, Força,
Destreza e Agilidade e os mentais são Inteligência, Força
de Vontade, Percepção e Carisma, Os atributos variam de
acordo com seus dados de comparação, sendo que um humano
possuí normalmente 3D, com atributos variando de 3 a 18 (ver
Dados de Comparação).

Dados: Em RPGs, são utilizados vários tipos de dados e não

somente os tradicionais dados de 6 lados. No sistema Daemon
usamos dados de 6 e 10 lados. As notações utilizadas são 1d6 e

TERMOS VtiLizados No RPG

1d10. Jogar 1d3 não é uma jogada de um dado de três lados, mas a
jogada de um dado de seis faces dividido por dois e arredondado
para cima. 1d100 quer dizer dois dados de dez lados, sendo que
um deles será a dezena é o outro a unidade, obtendo-se assim um
número entre 1 e 100. Um resultado de 00 significa 100.

Cronômetro: Em vez de dados de dez faces, você pode utilizar
um cronômetro digital que marque centésimos de segundo. Para
utilizá-lo, basta apertar a tecla “star?”, contar até três e apertar a
tecla “stop”. Não importa os valores marcados em segundo, apenas
os valores dos centésimos de segundo, que variam entre 00 e 99,
exatamente como um 1d100.

Dados de Comparação: É uma forma comparativa de estimar
o quão poderosas as criaturas e os Personagens são. Os dados de
comparação dizem quantos dados de seis faces (d6) um Personagem
possui naquele atributo. Por exemplo, um humano possui normalmente
3D em todos os atributos, o que lhe dá uma variação de 3 a 18 em
seus atributos. Um demônio ou anjo pode possuir força 4D+10, o
que daria a ele valores de força variando de 14 a 34.

Pontos de Vida, ou PV: É a forma como representamos
a “energia” que um Personagem possui. Quanto mais PVs um
Personagem possui, mais difícil é matá-lo. Personagens humanos
geralmente possuem de 12 a 20) pontos de vida. Um Personagem
recupera 1 PV por dia de descanso completo.

Dano: Quando um Personagem é ferido e perde Pontos.
de Vida, dizemos que ele recebeu dano. Quando os PVs de um
Personagem chegam a 0, ele desmaia e perde 1 PV por rodada, até
chegar em -5, quando o Personagem morre.

Perícia: Determina o que seu Personagem sabe fazer. Ele pode
saber usar uma espada ou ser um excelente carpinteiro. Ê a perícia
que diz o quão bom ele é em determinada profissão. As perícias
são representadas em porcentagem.

Perícia com armas: Determina o quanto seu Personagem
sabe lutar com uma determinada arma. É composta de dois
números, ataque e defesa. (Por exemplo, Espada Longa 35/30), Esses
números são utilizados em Testes de ataque e defesa, quando seu
Personagem está lutando com as armas. Também é utilizado para
perícias de combate.

Pontos de Magia: São os pontos que um Personagem mago
possui, para indicar o quanto de Magias e Rituais ele é capaz de fazer.
Quanto mais pontos um Personagem possuir, mais poderoso ele será.
Personagens que não são magos não possuem pontos de Magia.

Forma: São as divisões da forma como o mago pode manipular
os elementos. Existem três formas de manipulação: Entender, Criar
e Controlar, baseadas nos Sephiroths da cabala.

Os magos utilizam-se das Formas para moldar os Caminhos de
Magia, por exemplo, para conjurar uma Bota de Fogo, utiliza-se Criar
e Fogo. Para ler a mente de uma pessoa, o feiticeiro utiliza-se de
Entender e Humanos c assim por diante...

--- page 7 ---
Caminhos de Magia: São divisões da Magia que um
feiticeiro pode escolher para aprender. Existem seis Caminhos
de Magia Elementais: Fogo, Água, Ar, Terra, Luz e Trevas. Além
deles, existem outros seis Caminhos dé Magia: Plantas, Animais,
Humanos, Arkanun, Spisitum e Metamagia.

Ponto de Focus: Focus é a unidade que indica o quão avançado
um mago está em determinado Caminho ou Forma e os limites que
aquele mago pode possuir. Quanto mais Pontos de Focus um mago
possuir, maior os poderes dele naquele Caminho ou Forma.

Rituais: São Magias mais elaboradas, para magos mais
experientes. Ao contrário dos Caminhos de aprendizados, os
Rituais devem ser escritos em livros de Magias e memorizados
para poderem ser usados pelo mago.

Círculos de Magia: Corresponde à quantidade máxima de
Focus dentro do maior Caminho que um mago sabe fazer. Um
mago com quatro pontos de Focus em Água pode fazer Rituais
do primeiro ao quarto Círculo de Magia, no Caminho da Água.
Quanto maior o Círculo, mais poderosa é a Magia. Por exemplo,
criar fogo suficiente para acender um cigarro é uma Magia do
Primeiro Círculo, enquanto conjurar uma Bola de Fogo pode
necessitar de 4 ou 5 Pontos de Focus.

Fetiche: São os gestos, falas ou materiais necessários para a
canalização de um feitiço ou Ritual. Podem ser relacionados com
a Magia a ser executada, por exemplo, para realizar uma viagem
astral, o feiticeiro precisa de um chá de cogumelos especiais, que
deve ser ingerido sob certas condições especiais descritas no Ritual.
Estes procedimentos são chamados de fetiches.

Nível: Em um jogo de RPG, normalmente precisamos de
“alguma coisa para comparar Personagens entre si. Saber o quão
poderoso um mago é ou se uma aventura está bem balanceada para
o grupo. Por causa disto, o Sistema Daemon utiliza níveis para
diferenciar os Personagens, Os níveis variam de 1 a 15, mas, ao
contrário de outros RPGs, Personagens de níveis diferentes podem
ser colocados em uma mesma aventura, pois o que os diferencia é a
quantidade de conhecimentos adquiridos e não apenas de poder. À
cada nível, o Personagem fica mais sábio e mais experiente, ganha
25 pontos de perícia bem como 1 ponto para gastar em atributos
e 1 PV para adicionar aos que já possui.

Pontos de Aprimoramento: São pontos que um Jogador possui
para “refinar” a história de seu Personagem. Podem ser utilizados para
conseguir mais aliados, mais riquezas, mais poder, Magia.

Os Jogadores começam com 5 pontos de Aprimoramento por
Personagem. Aprimoramentos são vantagens que um Jogador pode
comprar para melhorar seu Personagem, ou desvantagens que pode
comprar para limitar Personagens muito poderosos.

Rodada: Medida de tempo que equivale a aproximadamente 10
segundos. É utilizada para marcar o tempo dutante as aventuras. É
uma medida abstrata e utilizada somente pelo Mestre e Jogadores,
suficiente para todos os Personagens efetuarem uma ação.

Teste: Em todo RPG, os Personagens fazem Testes para
verificar se conseguiram fazer o que desejam, abrir uma porta
trancada, se encontraram o livro que procuravam na biblioteca
ou para saber que arma matou o corpo que investigam. Isto é
chamado Teste. Os Testes são feitos com porcentagens. Joga-se

14100 com os modificadores e verifica-se se o número sorteado
foi MENOR ou IGUAL ao número de Teste. Neste caso o Teste
foi bem sucedido.

Ataque e Defesa: No Sistema Daemon, ataque c defesa
são muito simples. Basta usar a seguinte fórmula: 50 + Perícia do
atacante - Perícia do defensor = Valor de ataque, O atacante rola
1d100 e precisa tirar um número igual ou menor que o Valor de
Ataque para acertar O golpe.

Índice Crítico: Divida o Valor de Ataque por 4. O valor,
arredondado para baixo, é o índice crítico. Se a jogada de 1d100 for
igual ou menor do que o índice crítico, considera-se que o golpe
foi desferido contra um centro vital (cabeça, coração, pulmão,
garganta..). O dano, nesse caso, é jogado duas vezes e somado
aos bônus de força e outros.

Por exemplo, um guerreiro que possui Espada 50/30, acertará
um golpe crítico sempre que tirar 12 ou menos em 1d100 em sua
jogada de ataque.

Kit: conjunto de aprimoramentos e perícias que definem uma
profisão ou carreira. Seu uso não é obrigatório, mas facilita ainda
mais criação de um Personagem.

--- page 8 ---
Recomendamos que os Personagens sejam construídos sempre
com o auxílio do Mestre ou com grande participação deste, para
evitar a criação de grupos incoerentes com a história (por exemplo:
personagens estudantes universitários armados com metralhadoras
automáticas do exército!)

Você SABE, O PERSONAGEM NÃO!

Interpretar um papel é bem mais do que mudar o tom de voz e
ficar repetindo frases de efeito. Quando se joga RPG, você precisa se
tornar outra pessoa durante o jogo. Fazer o que ela faria, agir como
ela agiria e, principalmente lembrar-se do que ela se lembraria.

Uma das coisas mais importantes ao interpretar um Personagem
é separar as coisas que você sabe das coisas que ELE sabe, Lembre-se,
seu Personagem é uma pessoa que está apenas começando a descobrir
a verdade sobre anjos e demônios. Ele sabe pouco, ouviu rumores,
presenciou cenas confusas. Você, pot outro lado, conhece imais sobre
o mundo do RPG (porque leu aqui ou em outro lugar).

Quando cria seu Personagem, você precisa imaginar quais
são suas lembranças e não pode excedê-las. O Personagem
provavelmente sabe que existem vampiros, bruxas e demônios,
mas dificilmente saberá de início como derrotá-los.

Um Mestre realmente habilidoso pode conduzir o jogo de modo
que os Jogadores NUNCA saibam mais do que seus Personagens.
Para isto, basta mudar o que está no livro, SIM, modifique! O
Mestre PODE e DEVE fazer isto! Jogadores que confiarem demais
nas informações contidas aqui podem se arrepender mais rápido
do que imaginam.

Passo 1: CampanHa E Cenário

Este primeiro passo servirá para determinar o tipo de
Personagens a ser criado, bem como limitará a escolha de perícias
e aprimoramentos compatíveis com a época escolhida. Assim se
evita Personagens com atributos exagerados em uma campanha
de terror, ou Personagens com “atirar com metralhadora” em
uma campanha medieval... O Mestre sempre deve vetar perícias
ou aprimoramentos que julgar não compatíveis com a época e local
escolhido para o início da campanha.

Tiros oE CampanHa

Estes são alguns tipos comuns de Campanhas de RPG,
Naturalmente, as possibilidades são infinitas. Crie seus próprios
cenários de jogo e surpreenda seus Jogadores.

Realista/Terror: os Personagens começam com 101 pontos
de atributos (entre 5 e 18), 5 pontos de Aprimoramento e podem
chegar a até 500 pontos em perícias. Geralmente, são ambientados
na época moderna (dias de hoje), mas pode ser realizado em
qualquer período.

Ex: Trevas, Invasão e Inimigo Natural.

Aventura / Fantasia: os Personagens começam com 111
pontos de atributos (entre 5 e 20), 6 pontos de aprimoramento
e podem chegar a até 500 pontos em Perícias. Geralmente são
ambientados na época Medieval Fantástica (séculos X a IX) com
magos, elfos, duendes e outras criaturas.

Ex: Tormenta e Templários.

CRiANÕO PERSOTAGENS

Horror Medieval: um dos favoritos dos Jogadores. Os
Personagens começam com 101 pontos de atributos (5-18), 5 pontos
de aprimoramento e podem chegar a até 500 pontos de Perícias.

Ex. Arkanun e Inquisição

Espionagem/Heróico: os Personagens começam com 111
pontos de atributos (entre 5 e 20), 6 pontos de aprimoramento
e podem chegar a até 600 pontos em Perícias. Geralmente, são
ambientados na época contemporânea.

Espacial/ Intergalático: Os Personagens começam com 111
pontos de Atributos (entre 7 e 20), 6 pontos de aprimoramento e
podem chegar a até 500 pontos em perícias.

Imortais /Heróis: Neste tipo de campanha, os Personagens são
vampiros, dragões, anjos caídos, demônios, super heróis, nephalins,
mutantes, magos imortais, avatares, semi-deuses e outras criaturas
poderosas. Começam com 101 a 130 pontos de atributo (entre 12 e
30) e 1 ponto de aprimoramento pata cada 20 anos de vida. Estabeleça
um limite de Idade para os Personagens, para que todos possuam
poderes equivalentes. Regras para Personagens mais poderosos estão
nos livros Anjos, Demônios, Vampiros, Spiritum.

Outtos Ambientes: O Sistema Daemon possuí regras genéticas
podendo ser utilizado em qualquer tipo de ambientação. Além dos
exemplos acima, o Mestre pode ambientar sua Campanha em outros
tempos e locais, por exemplo Segunda Guerra Mundial, Reito Antigo,
Piratas, Japão Feudal, China, Renascença, Império Romano, Aventuras
Fumristas, Guerra do Vietnã, entre tantos outros.

Passo 2: DEtERMIMANdO O Passado

Imagine o que aconteceu com seu Personagem desde o seu
nascimento até a data do início da campanha. Escreva a história
primeiro, depois se preocupe com os detalhes numéricos. Números |
não são essenciais; o mais importante é criar um Personagem
coerente. Escolha um nome, idade, local de nascimento, o nome
de seus pais e irmãos (se tiver), como foi seu crescimento, que tipo
de educação teve e seu objetivo na vida.

Para facilitar, fornecemos um pequeno questionário que deve
auxiliar os Jogadores na construção de seus Personagens.

História
1. Qual é o nome dele?
. Quantos anos ele tem?
- Quando e onde ele nasceu e cresceu?
. Ele conheceu seus pais? Como foi sua infância?
- Os pais dele ainda estão vivos?
. Se sim, como e onde eles vivem?
7. Ele tem irmãos ou irmãs? Sabe onde eles estão e o que estão

Je in ES to

fazendo? (válido para outros parentes).
8. Ele teve amigos em sua juventude? Descreva-os.
9. Ele é casado (ou noivo ou viúvo)? Se for, como aconteceu?
10. Ele tem filhos? Se tem, como eles são”
11, Ele recebeu educação formal? Se teve, até onde ela foi?
12. Como ele aprendeu o que ele faz hoje e a ser o que ele é?
13. O que seu Personagem faz para viver?
14. Por que ele escolheu essa profissão?
15. Como ele é fisicamente em detalhes?

--- page 9 ---
OBiEtivos / Motivação
- Ele tem algum objetivo? Se tem, qual é? |

. E por que ele tenta fazerisso?

O que ele vai fazer quando conseguir cumprir seu objetivo?
O que ele vai fazer se falhar?

O que ele considera seu maior obstáculo no seu sucesso?

O que ele faz para sobrepujar esses obstáculos?

- Se ele pudesse mudar alguma coisa no mundo, o que seria?

- Se ele pudesse mudar alguma coisa em si mesmo, o que seria?
- Ele tem medo de alguma coisa?

IS net

*D O0

PERSONALIIADE

. Como as outras pessoas descrevem seu Personagem?

[O

. Como ele se auto-descreveria?

- Qual é a atitude de seu Personagem em relação ao mundo?
- Qual é a atitude dele em relação às outras pessoas?

Ele tem atitudes diferenciadas para certos grupos de pessoas?

Um fa Lo

Gostos E PREFERÊNCIAS
Como ele passa suas horas de lazer?

- O que ele gosta de vestir?

O que ele gosta mais no trabalho /ocupação?
O que ele gosta de comer?

- Ele coleciona algo ou tem algum passatempo?
- Ele tem algum animal de estimação?

- Que tipo de companhia ele prefere”

- E que tipo de amante?

. Ele tem algum sonho?

SANA

AMBIENTE
- Onde ele mora e como é esse lugar?
- Como é o clima /atmosfera?

. Por que ele mora lá?

. Quais são os problemas comuns lá?

E E O

Como é sua rotina diária?

O Mestre deve recompensar uma história bem construída,
permitindo ao Jogador que utilize os amigos e familiares como
contatos, caso seu Personagem necessite de ajuda durante o curso

de uma aventura.

Nosso exemplo será Peter Finch, nascido em NY em 1959, filho de
migrantes poloneses que vieram para a América foragidos da Segunda Guerra
Mundial. Finch passou toda uma infância pobre, sendo obrigado por sexs
pais a estridar enquanto todos os outros garotos Passava O Perapo cometendo

bequenos furtos e metidos em encrencas.

Finch formou-se em direito em 1984, dois anos após ter sem primeiro
contato com os iluminados e com a Magia. Membro de uma sociedade secreta
disposta a ajudar a humanidade, Peter utilizava seus combecimentos como
advogado para dar auxiho às pessoas pobres de sua antiga vizinhança.

Possui um irmão chamado Marco, que trabalha com sen pai em mina
mercearia, próxima a ponte do Brooklin.

Peter vivia mma vida normal, até 0 dia em que mina carta chegou, no inverno
de 1997. Descobriram que tinham um parente imigrante na Inglaterra que
bavia falecido recentemente e não deixara herdeiros, a não ser o pai de Finch, e
Peter precisaria ir até Londres para verificar detalhes sobre a herança escondida
a tanto custo das tropas nazistas. Finch procurou ajuda dos iluminados e
conseguiu abrigo na Loja de Praga, onde encontraria ontros membros que 0

anxiliariam no que fosse necessário,

Aqui começa nossa Campanha...

--- page 10 ---
|
Rus

Passo 3: AtRIBUtOS

Como estamos trabalhando com uma Campanha Realista,
os Personagens possuirão 101 pontos para distribuir em seus 8
atributos, sem contar com modificações posteriores.

Os atributos devem ser distribuídos de acordo com a sua
concepção do Personagem. Como você imagina que ele é? Forte
como um touro, ou magro e franzino? Inteligente? Um perito em
acrobacias? Os atributos servem para colocar suas idéias no mundo
imaginário de sua campanha...

Coloque estes valores ao lado de cada atributo correspondente,
onde está escrito Valor Original. À segunda coluna, Valores
Modificados só deve ser preenchida se o Personagem possui algum
tipo de aprimoramento, perícia ou equipamento que modifique tais
valores (por exemplo, um bracelete mágico que aumente sua Força
pata 19 ou um equipamento tecnológico que aumente sua Destreza
para 16). De qualquer forma, isto só será feito mais tarde...

Os números de Teste são usados para fazer Testes referentes

a um determinado atributo. Para encontrar o Valor de Teste,
multiplique o atributo por QUATRO.

Valor Valor
Original Modificado
ER. 71 11
CON 10 10
DEX 13 13
AGI 12 es
17 17
9 | 9
16 16
13 13

Atributos

INT

Passo 4: Kits

Os kiss foram desenvolvidos para facilitar a criação de Personagens.
Tratam-se dos tipos mais comuns de Personagens escolhidos pelos
Jogadores e englobam a maior parte dos pontos de aprimoramento
e de perícia disponíveis. Portanto, ao fazer uso dos kits disponíveis
no Sistema Daemon, pode-se encurtar em três quartos o tempo para
Criação de Personagem, na medida em que sobrarão poucos pontos
de Aprimoramento e de Perícia para serem utilizados.

O kit é um reflexo do Background. Escolha cuidadosamente pois
essa decisão terá consequências na hitória do Personagem.

Caso o Jogador deseje (e tenha pontos de aprimoramento
e perícia suficientes) ele poderá comprar quantos kits quiser.
Quando houver sobreposição de aprimoramentos concedidos,
some os valores até o máximo de 4 (desprezando o excedente).
Da mesma forma, some as Perícias até um máximo de 50%.
Caso sobrem pontos de aprimoramento ou de perícia, eles serão
usados mais adiante.

Finch entrou em contato com os iluminados através de sem professor
de direito constitucional, mm membro dos ilmminados. Através dele, tomon
conhecimento da ordem e de todas as atividades que eram desenvolvidas por efa,
Apesar dos iluminados não terem a Magia como ponto principal, Finch conhecem
Susanna (uma outra Personagem da campanha), mma feiticeira especializada
no Caminho do Ar e dos Elumanos, que se tornon sta professora. Assizr, O
Jogador decide comprar os Rets Advogado e iluminado,

ILuminado

Custo: 2 pontos de aprimoramento, 200 pontos de perícia.

Perícias; Pistola 30%, Ciências (Direito 30%, Filosofia 20%, História
20%, Teologia 20%), Crências Proibidas (Alquimia 10%, Demônios |
25%, Oculto 35%, Teoria da Magia 40%, Viagem Astral 10%),
Etiqueta 20%, Manipulação (Interrogatório 30%, Intimidação 40%,
Lábia 20%, Liderança 30%).

Aprimoramentos: Recursos 2, Pontos Heróicos 1, Armas de Fogo
t

Pontos de Fé: 0.

Pontos de Magia: 0.

Pontos Heróicos: 1 por nível.

RovoGado

Custo: 2 pontos de aprimoramento, 220 pontos de perícia.

Perícias: Artes (Ainação 20%, Redação 30%), Ciências (Criminalística
40%, Dareito 40%, Filosofia 10%, Literatura 10%, Psicologia
10%), Etiqueta 30%, Idiomas (Idioma Nativo 20%, Latim 20%),
Manipulação (Interrogatório 20%, Intimidação 20%), Negociação
(Barganha 20%, Burocracia 20%).

Aprimoramentos: Contatos 2, Bibboteca 1, Recursos 2.

Foram gastos 4 pontos de aprimoramento e 420 pontos de perícias.

PASSO 5: APRIMORAMENTOS

A próxima etapa é lapidar um pouco mais a história de seu
Personagem. Para isto servem os pontos de aprimoramento.
No caso desta campanha, cada Personagem dispõe de: 5 pontos
de aprimoramento, (podendo chegar até a 8 positivos, com
aprimoramentos negativos para balancear a conta).

De acordo com o background, o Jogador decidiu escolher para Peter os
seguintes Aprimoramentos (abaixo). Sua ficha ficará assim:

Benefício
Recursos 2
Pontos Heróicos
Armas de Fogo
Contatos 2
Brbbioteca
Recursos

Aprimoramento (custo)
Tuminado (2)

Advogado (2)

Poderes Mágicos (1) Poderes Mágicos 1

Passo 6: PROFISSÃO E PERÍCIAS

Dependendo da época da campanha, tipo de aventuras e
tipo de grupo, existem infinitas possibilidades de profissões
para escolher. Nos anos 90, a quantidade possível de empregos,
subempregos ou bicos que uma pessoa pode fazer é extensa
demais para ser listado aqui.

Assuma que o seu Personagem pode ser qualquer coisa que
você quiser (desde que, é claro, não atrapalhe a campanha ou o
Background dos outros Personagens). À escolha de uma profissão
não é obrigatória. Dependendo da época da Carnpanha, elas podem

nem mesmo existir!

--- page 11 ---
Os pontos de perícia são calculados da seguinte maneira:

Portos = 10 E opõe + 5 K INT

OBSERVAÇÃO: Recomenda-se distribuir PRIMEIRO os
pontos de perícia “brutos” (ou seja, aqueles que seu Personagem
tem-diteito) e DEPOIS acrescentar os bônus iniciais de Atributos.
Isto lhe poupará muito tempo e cálculos.

Desse modo, Peter Finch possui (40x10 + 17x5 = 485) 485 pontos

para dividir entre seus Rats e Perícias.
Com os kits, Peter Finch ficou com as seguintes Perícias:

Perícia (kits) (Uuminados) (Advogado) Atributo Total
Faca (modificação) 15/15 - 13 28/28
Artes - Atuação - 20 E 33
Artes - Redação - 30 a 47
Ciências - Criminalística - 40 - 40
Ciências - Direito 30 40 - 50
Ciências - Filosofia 20 10 - 50
Ciências - História 20 - - 20
Ciências - Literatura - 10 - 10
Ciências - Psicologia pes 70 - 70
Ciências - Teologia 20 = - 20
C. Proibidas - Alquimia — 10 ? 5 10
C. Proibidas - Demónios 25 ai - 2,
C. Proibidas - Oculto 35 - - 35
C. Proibidas - Teoria 40 - - 40
C. Proibidas - V”, Astral 10 - - 70
Etiqueta 20 30 a 63
Idiomas - Nativo - 20 30 30
Idiomas - Latiza - 20 - 20
Manip. - Interrogatório 30 20 pá 67
Manip. - Intimidação 40 20 9 59
Manip. - Lábia 20 - 15 33
Manip. - Liderança 30 - 13 43
Negociação - Barganha - 20 13 E)
Negociação - Burocracia - 20 Er 34.
Perícias (sobras) gastos

Idiomas - Espanhol 30 0 30
Pesquisa/ Investigação 55 6. Ei

Passo 7: PVs, IP E Imiciariva

Agora é só uma questão de matemática.

PVs são iguais à soma de Força mais Constituição divididos
por 2 e arredondando para cima. Lembre-se de acrescentar 1
ponto por nível. A Iniciativa é igual à sua Agilidade. O Índice
de Proteção (IP) depende das armaduras que o Personagem
estiver usando. Cada armadura possui um IP e uma penalidade
para Destreza e Agilidade.

Peter tem Força 11 e Constituição 10. Somando-se e dividindo os atributos
(e somando 1 ponto, pois Peter está no primeiro nível) chega-se a 12 Pontos
de Vida. Finch não usa armaduras de qualquer tipo, portanto seu Indice de
Proteção é zero. Sua Agilidade é 12, portanto sua Iniciativa é igual a 12,

Passo 8: EQUIPAMENTOS E ARMAS
As posses de um Personagem vão depender da história e do
contexto da campanha, bem como de sua profissão, contatos,

aprimoramentos e perícias. À suprema regra do bom senso deve ser
seguida. Existem sérias restrições legais a respeito, principalmente
quanto às armas automáticas!

Somente Personagens que tenham o aprimoramento Armas
de Fogo podem possuir armas. O Mestre NUNCA deve deixar
os Jogadores escolherem armas, perícias ou equipamentos que não
estão disponíveis no mundo de campanha que criou.

Finch possui uma casa de três quartos em NY, metade de um escritório

pequeno em Manhattan, nm carro sedan modelo 99 e dois computadores (sem

nada especial neles).

Costuma carregar tnia Pequena valise com documentos € papéis, caneta,
um celular (que raramente usa), agenda de endereços, isqueiro, calculadora €
um guarda chuva.

Peter tem aversão a armas de fogo. Elle já teve contato com elas durante
sua infância, mas nunca chegou a atirar. Sen irmão, Marco, possui um revólver
South de Wesson na mercearia.

Passo 9: Iacias E Rituais

Caso seu Personagem possua o aprimoramento Magia, é hora
de gastar seus pontos de Focus e escolher os Rituais.

Cada mago desenvolve seu próprio método de aprendizado,
de acordo com sua religião, suas crenças pessoais e a forma como
aprendeu a desenvolver os Caminhos.

O primeiro passo é gastar os pontos de Focus, de acordo com
o aprimoramento escolhido. Tenha certeza de que a escolha dos
Caminhos e Formas é condizente com o background do Personagem.
Escolha também os rituais que seu Personagem possuí. Cada
Personagem mago começa o jogo com um titual para cada ponto
de Inteligência que possui (mas pode ter outros, se possuir o
aprimoramento Biblioteca Mística).

Exemplos de novos rituais podem ser encontrados no site

wyny daemon.com.br, ou inventados pelo Jogador. Anote os rituais

que seu mago conhece na ficha de Personagem.
OBSERVAÇÃO: As regras completas para uso de magia podem
ser encontradas nos livros Arkanun, Trevas ou Grimório.

Responda também ao seguinte questionário:
1. Por que decidiu aprender a Magia?
2. Qual a razão de ter aprendido cada Caminho?
3. Como seu Personagem elabora os rituais?
4. Ele prefere a Magia antiga (mais tradicional), ou se considera
um mago moderno?

Finch ainda é considerado mm aprendiz de Magia e estudou com sua
mentora Susanna. Peter possui Ar 2 e Humanos 1 como seus Caminhos,

sendo Ar seu Caminho principal.

Ele aprendem até agora 17 Bstuais (Peter possui INT 17): Correntes de
Ar, Cheiros, Rastreio, Ventriloquismo, Medo, Flipnotismo, Sono Profundo,
Mudança de Olhos e Mudança de Cabelos, Boa Apresentação, Conhecer
Característica (apresentados neste livro) e Resistência ao Frio, Resistência ao
Calor, Cabelos cortados, Conquista e Infinência (desenvolvidos pelo Jogador).

Com isto seu Personagem está pronto para jogar. Simples,
não? Com o tempo, você vai acabar se acostumando com isto e o
tempo de criação de um Personagem não deve ultrapassar 15 a 20
minutos, mesmo para os Personagens mais complexos. Daqui por
diante, é só rolar os dados e começar a Aventura.

Boa sorte, Peter Finch.

--- page 12 ---
Atributos são números que transportam para o jogo as características
básicas de um Personagem. Esses números dizem como o Personagem
é, se comparado a outros Personagens, criaturas e até alguns objetos.

Os Atributos apresentados aqui são compatíveis com
Arkanun, Trevas, Anjos, Demônios e Vampiros bem como
com todos os RPGs lançados pela Daemon Editora.

São oito atributos, divididos entre físicos e mentais. Os físicos
são a Constituição, Força, Destreza e Agilidade; os mentais são a
Inteligência, Força de Vontade, Percepção e Carisma.

Durante a criação do Personagem cada Jogador começa com
um determinado número de pontos, de acordo com o tipo de
campanha, para distribuir entre esses atributos. Noventa e nove
porcento das campanhas de caçadores envolvem Personagens
humanos, cujos atributos variam de 5 a 18,

ATRIBUTOS Físicos

Constituição (COM)

Determina o vigor, saúde e condição física do Personagem. De
modo geral, um Personagem com um baixo valor em Constituição
é franzino e feio, enquanto um valor alto garante uma boa aparência
— ou um aspecto de brutamontes, você decide. Isso não significa
necessariamente que o Personagem seja forte ou fraco; isso é
determinado pela Força. À Constituição determina a quantidade de
Pontos de Vida — quanto mais alta a CON, mais PVs o Personagem
terá. Também serve para testar a resistência a venenos, fadiga e
rigores climáticos e físicos.

FORÇA ER

Determina a força física do Personagem, sua capacidade
muscular. A Força não tem tanta influência sobre a aparência
quanto a Constituição — um lutador magrinho de kung fu pode ser
forte o bastante para quebrar pilhas de tijolos, mas um fisiculturista
musculoso dificilmente poderia igualar a proeza. A Força, como a
Constituição, tem influência sobre o cálculo dos Pontos de Vida.
Quanto maior a FR, mais PVs um Personagem terá. A Força também
afeta o dano que ele é capaz de causar com armas de combate corporal
e peso máximo que pode carregar ou sustentar (por poucos instantes),
como mostra a tabela na página seguinte.

Destreza (DER)

Define a habilidade manual do Personagem, sua acuidade com
as mãos e/ou pés. Não inclui a agilidade corporal, apenas a destreza
manual. Um Personagem com alta Destreza pode lidar melhor com
armas, usar ferramentas, operar instrumentos delicados, atirar com
arco-e-flecha, agarrar objetos em pleno ar...

AGiLiogõE (AGI)

Ao contrário da Destreza, a Agilidade não é válida para coisas
feitas com as mãos, mas sim para o corpo todo. Com um alto valor
em Agilidade um Personagem pode correr mais rápido, equilibrar-
se melhor sobre um muro, dançar com mais graça, esquivar-se de
ataques... É importante fixar a diferença entre Destreza e Agilidade
para fins de jogo.

ATRIBUTOS

Testes de Força de Vontade para verificar se um Personagem não

AtriBUtOS MENtAIS

InteLiGÊmcia (IT)

Inteligência é a capacidade de resolver problemas, nem
mais e nem menos. Um Personagem inteligente está mais apto à
compreender o que ocorre à sua volta e não se deixa enganar tão
facilmente. Também lída com a memória, capacidade de abstrair

conceitos e descobrir coisas novas.

Força dE Vontade (UILL)

Esta é a capacidade de concentração e determinação do
Personagem. Uma alta Força de Vontade fará com que um
Personagem resista a coisas como tortura, hipnose, pânico,
tentações e controle da mente. O Mestre também pode exigir

fica apavorado diante de uma situação amedrontadora. Também
está relacionada com a Magia e poderes psíquicos.

Carisma (CAR)

Determina o charme do Personagem, sua capacidade de
fazer com que outras pessoas gostem dele. Um alto valor em
Carisma não. quer dizer que ele seja bonito ou coisa assim, apenas
simpático: uma modelo profissional que tenha alta Constituição
e baixo Carisma seria uma chata insuportável; um baixinho feio e
mirrado, mas simpático, poderia reunir sem problemas montes de
amigos à sua volta.

O Carisma também define a Sorte de um Personagem. Não existe
um atributo Sorte, mas em situações complicadas, o Jogador pode pedir
ao Mestre que Teste sua Sorte. Afinal de contas, pessoas de “alto astral”

“costumam ser mais afortunadas do que os pessimistas resmungões.

PERCEPÇÃO (PER)

É a capacidade de observar o mundo à volta e perceber detalhes
importantes — como aquele cano de revólver aparecendo na curva
do corredor. Um Personagem com alta Percepção está sempre
atento a coisas estranhas e minúcias quase imperceptíveis, enquanto
o sujeito com Percepção baixa é distraído e avoado.

NÚMEROS dE TESTE

À qualquer momento do jogo, o Mestre pode exigir de um Jogador
um Teste de Atributo para descobrir se ele é capaz de fazer alguma
coisa. O atributo testado vai depender da natureza da ação: arrombar
uma porta vai exigir um Teste de Força; desenhar um mapa exige um

Teste de Destreza; e “levar no papo” uma secretária de um político
para obter informações sigilosas tequer um Teste de Carisma.

Os valores dos atributos variam de 1 a 100 ou mais, mas para
a maioria dos Personagens eles ficam entre 5 e 20. Para testá-los é
necessário encontrar o número de Teste. Esse número é igual ao
valor do atributo multiplicado por quatro e é dado em porcentagem,
normalmente algo entre 20% e 80% (não há problemas em se
passar de 100%). Esse será o número de Teste, em porcentagem.
Anote os números de Teste ao lado dos atributos correspondentes
na ficha de Personagem.

--- page 13 ---
TaBELA dE VALORES dE ATRIBUTOS

FR Bônus
Atributo Carregar Levantar de Dano

(kg) (kg)

“15 30
20 40
25 50
30 60
3a 70
40) 80
45 90
So
55
60
70
80
90

--- page 14 ---
Perícias são as habilidades do seu Personagem, dizem o que
ele sabe fazer e quais suas chances de fazer direito. No momento
em que o Personagem é criado, calcula-se quantos pontos de
perícias ele terá para gastar. Esses pontos de perícias podem ser
gastos com quaisquer perícias deste capítulo, mas sempre com a
aprovação do Mestre.

Pontos dE PERÍCIA
Quando criamos um Personagem, ele possuirá uma certa
quantidade de pontos para distribuir entre as perícias. Isso vai

depender do tipo de campanha que estamos desenvolvendo, de
sua idade e sua Inteligência.

* Cada ponto de Inteligência significa 5 pontos de perícia.
* Cada ano de idade natural significa 10 pontos de perícia.
* Cada ano de idade não-natural significa 5 pontos de perícia.

Nenhum Personagem pode possuir mais de 500 pontos de
perícia por século de vida, não importando sua idade ou INT (a
não ser que seja algum tipo de campanha diferente).

SUBGRUPOS

Algumas perícias são marcadas com um sinal *. Essas perícias
são, na verdade, grandes grupos de perícias menores, abrangendo
uma série de subgrupos.

Durante a criação do Personagem, o Jogador deve especificar
qual subgrupo seu Personagem conhece.

Não é proibido inventar um subgrupo que não tenha sido citado .

na descrição da perícia (aliás, até recomendamos que os Jogadores
façam isso), mas todas as Perícias criadas pelos Jogadores devem
ser aprovadas pelo Mestre.

Note a perícia Idiomas: ao gastar pontos com ela, o Jogador
precisa escolher um idioma específico. Nada impede que ele use
mais pontos de perícia para aprender outro idioma, mas cada
subgrupo deve sex tratado como uma Perícia separada.

VALOR Inicial

Existem três tipos de perícias. No primeiro tipo, um atributo
básico serve como ponto de partida, pois tratam-se de Perícias
instintivas, ou seja, qualquer pessoa possui mínimos conhecimentos
nessa área. Em um segundo grupo não há base de começo (ou seja,
elas começam em 0%), pois tratam-se de Perícias altamente
técnicas. Há ainda um terceiro tipo que começa com o valor de
outra Perícia, pois tratam-se de habilidades muito aparentadas.

Cada ponto gasto além do início aumenta a perícia em 1%, até
o limite máximo de 50 pontos de perícia mais o valor inicial (mais
tarde, com os pontos ganhos com aprimoramentos ou aumento
de nível, esse limite pode ser ultrapassado).

Um Personagem não pode usar uma perícia se tiver 0%, pois
isso significa que ele não tem conhecimento naquela área.

Us Personagem com Destreza 12 já tem 12% em Armas de Fogo e em
todos 08 seus subgrupos. É uma porcentagem baixa, apenas 12% de chance de
acertar mim tiro, mas reflete uma pessoa que nunca atirou na vida! O Jogador
pode escolher aumentar o SUBGRUPO Pistolas para 25%, com o acréscimo
de 13 pontos de perícia — mas NÃO pode acrescentar pontos a perícia Armas
de Fogo para anmentar todos os subgrupos dela!

12

PERÍCIAS

IMPORTANTE: é obrigatório um gasto mínimo de 10
pontos em cada nova perícia escolhida pelo Jogador (mesmo
as que possuem valor inicial). Isso representa o esforço em

aprender e desenvolver o básico dentro da perícia, suficiente
para utilizá-la corretamente.

E

Você É MESMO Bom?

O quadro seguinte mostra que valor um Personagem deve
possuir em uma perícia para ser competente em cada atividade.
Podem parecer valores baixos à primeira vista, mas na maioria
das vezes você vai testar a perícia contra o dobro desse valor.
As vezes, o valor de Teste pode ultrapassar 100% (chamadas

superperícias) — mas qualquer resultado acima de 95% será
SEMPRE uma falha.
até 15% Curioso. Ouviu sobre isso em algum lugar.
15a 20% Novato. Está começando a aprender.
21 a 30%  Praticante, Usa esta Perícia diariamente.
31a 50% — Profissional. Trabalha e depende desta Perícia.
51a60% Especialista. À
60% + Um dos melhores na área. E
Lista dE PERÍCIAS
Animais*

Alguns subgrupos possíveis: Treinamento de animais (0),
Montaria (AGD, Doma (0), Veterinária (0).

Armadilhas (PER)

Armas Brancas* (DEX)

Alguns subgrupos possíveis: Facas, Adagas, Punhais, Espadas,
Machados, Chicotes, Manguais, Maças, Martelos, Arcos, Bestas e
Lanças. Existem armas brancas que não se encaixam nesses
subgrupos, como nunchakus, boleadeiras, redes, armas orientais
bizarras ou armas demoníacas. Neste caso, cada arma setá
considerada um subgrupo próprio.

Armas de Fogo* (DEX)

Alguns subgrupos possíveis: Revólveres, Pistolas, Armas
Antigas, Submetralhadoras, Escopetas, Rifles de Caça
(Espingardas), Rifles Militares, Metralhadoras, Armas Pesadas,
Granadas e Armas Experimentais.

Artes*

Alguns subgrupos possíveis: Arquitetura (0), Atuação
(CAR), Canto (CAR), Culinária (PER), Dança (AGI), Desenho e
Pintura (DEX), Escapismo (AG), Escultura (DEX), Fotografia
(PER), Husionismo (DER), Instrumentos Musicais (DES),
Redação (INT).

Camuflagem (PER)

Ciências* (INT)

Alguns subgrupos possíveis: Agricultura, Anatomia
Antropologia, Arqueologia, Astronomia, Botânica, Direito ou
Jurisprudência, Ecologia, Filosofia, Física, Genética, Geografia,
Geologia, Heráldica, Herbalismo, História, Literatura, Matemática,
Meteo-rologia, Pedagogia, Psicologia, Química, Sociologia, Teologia
ou Religião, Ufologia, Zoologia.

Ciências Proibidas ouAlternativas* (0)

Alguns subgrupos possíveis: Alquimia, Anjos, Astrologia,
Búzios, Demônios, Oculto, Pstonicismo, Rituais, Tarot, Teoria da
Magia, Vampiros, Viagem Astral

E!

--- page 15 ---
Condução /Pilotagem* (AGT)

Alguns subgrupos de Condução: Automóvel, Ônibus,
Caminhão, Empilhadeira, Guindaste, Carruagem, Motocicleta.

Alguns subgrupos de Pilotagem: Carro de Corrida, Motocicleta de
Corrida, Helicóptero, Avião Comercial, Avião Militar, Ônibus Espacial,
Lancha, late, Veleiro, Navio Cargueiro, Ultraleve e Asa Delta.

Disfarce (INT)

Eletrônica (0)

Engenharia (0)*

Alguns subgrupos possíveis: Aeronáutica, Alimentos, Cívil,
Computação, Demolições, Elétrica, Eletrônica, Materiais, Mecânica,
Mecatrônica, Naval e Química.

Escutar (PER)

Esquiva (AGI)

Esportes*

Outros subgrupos possíveis: Acrobacia (AG, Alpinismo (AGD,
Arremesso (DEX), Artes Marciais (AG), Basquete (DEX), Boxe (AG), Caça
(PER), Canoagem (CON), Corrida (CON), Esqui (AG), Futebol (AGD,
Mergulho (CON), Pára-quedismo (AG), Pesca (PER), Natação (ACD, Salto
(AGO), Salto Ornamental (AG), Tênis (DEX) e Voleibol (DEX).

Etiqueta (CAR)

Explosivos (0)

Falsificação* (IN'T)

Alguns subgrupos possíveis: Documentos, Escultura,
Fotografi a, Joalheria, Pinturas.

Furtar (DEX)

Furtividade (AGI)

Idiomas /Línguas (0)*

Alguns subgrupos possíveis: Chinês, Inglês, Espanhol, Hindu,
Russo, Árabe, Japonês, Alemão, Francês, entre as mais de 5.000
línguas e dialetos catalogados pelos linguistas.

Braile, Código Morse, Criptografia, Linguagem de Sinais,
Leitura Labial.

Informática* (0)

Alguns subgrupos possíveis: Computação, Internet, Hacker,
Manutenção, Programação.

Jogos*

Alguns subgrupos possíveis: Cartas (PER), Tabuleiro (IN'D,

Tdeogames (DEX), RPG (INT).

Manipulação*

Alguns subgrupos possíveis: Empatia (CAR), Hipnose (0),
Impressionar (CAR), Interrogatório (INT), Intimidação (WILL),
Lábia (CAR), Liderança (CAR), Manha (CAR), Sedução (CAR),
Tortura (INT).

Manuseio de Fechaduras (0)

Mecânica (DEX)

Medicina*

Cirurgia (DEN), Primeiros Socorros (INT)

Especialidades (INT): cada especialidade médica entra como
um subgrupo.

Mineração* (0)

Alguns subgrupos possíveis: Cristais, Gemas, Metais.

Negociação*

Alguns subgrupos possíveis: Barganha (CAR), Burocracia
(IN'T), Contabilidade (INT), Marketing (INT.

Pesquisa ou Investigação (PER)

Rastreio (PER)

Alguns subgrupos possíveis: Deserto, Floresta, Gelo,
Montanha, Planície e Selva.

Sobrevivência (PER)*

Alguns subgrupos possíveis: Deserto, Floresta, Gelo,
Montanha, Planície e Selva.

--- page 16 ---
Aprimoramentos são detalhes incomuns, raros ou até mesmo
sobrenaturais que tornam o Personagem diferente dos demais, além
de conceder certas vantagens em jogo. Cada Personagem começa
o jogo com 5 pontos de aprimoramentos e o Jogador pode gastá-
los como desejar.

Opcional: Personagens de outras raças (não-humanos) gastam
pontos de aprimoramento para pertencerem a elas.

Esses pontos não podem simplesmente ser “gastos”, mas O
Mestre e o Jogador precisam fazer todo o Rokeplay de COMO e
QUANDO seu Personagem conseguiu tais características. Os
pontos devem fazer parte do background do Personagem e não
apenas serem “vantagens” e “desvantagens”.

Lembre-se de que para ter acesso a um aprimoramento do nível
2 é preciso ter esse mesmo aprimoramento no nível 1. Gasta-se
um ponto de aprimoramento para aumentar um aprimoramento
em um nível,

IMPORTANTE: Além dos aprimoramentos
apresentados aqui, caso o Mestre autorize, o Jogador poderá

escolher também Aprimoramentos dos jogos Arkanun,
Anjos, Demônios, Templários, Inquisição, Trevas,
Hi-Brazil ou outros RPGs.

Lista dE APRIMORAMENOS

ArinioadE com Iacia

Apenas pata não-Magos.

1 Ponto. Seu Personagem, apesar de não ser um Mago, possui
algum tipo de afinidade com um dos Caminhos de Magia. Ele
recebe sempre 1D de proteção contra Magias desse Caminho e
pode realizar efeitos sutis (equivalentes a uma Magia de Focus 1)
utilizando o Caminho escolhido. Em compensação receberá +1d6
de dano em Magias do Caminho Elemental oposto que sejam feitas
contra ele.

Regras de Magia e 666 rituais diferentes são explicados no
livro GRIMÓRIO.

ArmBildESÍRIA

2 pontos: o Personagem pode manusear armas e instrumentos
tanto com a mão direita quanto com a esquerda, com igual eficiência.
Também pode usar duas armas brancas ao mesmo tempo, se forem
pequenas o bastante para o uso com uma única mão.

Estão fora dessa categoria arcos, bestas, lanças, a maioria dos
machados e martelos e as grandes espadas. À ambidestria afeta
apenas perícias baseadas em Destreza, não em Agilidade: boxe, artes
marciais e outras não recebem benefícios pela ambidestria.

Amigo Farrhasma

2 pontos: um amigo de seu Personagem que já tenha morrido
(um companheiro de batalhas, sua mãe, seu pai, um irmão, sua
esposa, seu mestre... defina quem é o amigo quando comprar este
aprimoramento) o acompanha e pode dar conselhos e avisos ao
Personagem. O NPC deve ser criado pelo Mestre, com a ajuda do
Jogador e é controlado pelo Mestre, aparecendo para o Personagem
quando necessário.

APRIMORAMENtOS

ARMA OU AMULEtO Iácico

Possuir uma arma ou objeto mágico é algo incomum em reinos
de Fantasia Medieval. Existem poucas armas e objetos mágicos
e menos ainda são os magos que confiam tais armas a terceiros.
Ao escolher este aprimoramento, o Jogador deve definir o que
especificamente deseja:

1 ponto: o Personagem pode possuir uma arma mágica pequena ou
média (adaga ou espada curta), com bônus de +1 (+1 para dano e +10%
para dividir entre Ataque e Defesa), ou um objeto mágico simples.

2 pontos: o Personagem pode possuir uma arma média, com
bônus de até +2 (+2 para dano e +20% para dividir entre Ataque
e Defesa, conforme a arma).

3 pontos: o Personagem pode possuir uma arma mais poderosa,
com bônus de até +3 (43 para dano e +30% para dividir entre Ataque
e Defesa, conforme a arma) ou um item mais complexo.

BERSERKER

2 pontos. Durante uma batalha, seu Personagem pode escolher
entrar em Berserker, um estado de irracionalidade que faz com que
todos os seus ataques recebam +10% e seu dano aumenta em +2
durante uma cena.

O Personagem entra em fúria e não pára de atacar até que seus
inimigos caiam ou que ele seja tirado do combate por alguma razão.
Personagens em fúria não escutam ordens, comandos ou pedidos.

O Personagem pode sair do estado de Berserker antes de acabar
uma luta se passar em um Teste difícil de WILL, mas se conseguir,
terá de passar por um Teste de CON difícil ou desmaiar com o
esforço. Outro ponto negativo é que um Personagem em Berserker
recebe uma penalidade de -25% em seus Testes de Defesa.

BIBLIOTECA

O Personagem possui uma vasta biblioteca em seu refúgio,

recebida como herança de seu mentor, roubada, adquirida, ou

mesmo criada por ele mesmo em seus bons tempos de aprendiz.
Se o Personagem estiver em condições de consultá-la, a biblioteca
aumentará os conhecimentos do Personagem em alguns assuntos.
Uma biblioteca possui apenas conhecimentos estudados em livros.

Em termos de jogo, a biblioteca triplicará, até um máximo de
90%, o valor de alguns subgrupos de perícias, sempre relacionados
a conhecimentos. O Jogador deve especificar durante a Criação do
Personagem quais subgrupos que a Biblioteca dispõem. Podem ser
subgrupos de várias perícias diferentes.

1 ponto: a biblioteca trata de 2 subgrupos de perícias.

2 pontos: 6 subgrupos de perícias.

3 pontos: 10 subgrupos de perícias.

4 pontos: 14 subgrupos de perícias.

5 pontos: 20 subgrupos de perícias.

Bom SENSO

1 ponto: todas as vezes que um Personagem que tenha Bom
Senso vai fazer alguma coisa obviamente estúpida, o Mestre pode
dizer a ele que o que ele pretende fazer é uma burrice.

Este aprimoramento é muito útil para Jogadores iniciantes,
como uma forma de justificar a ajuda que o Mestre dá aos
Personagens que estão começando sem enfurecer os demais
Jogadores. O Mestre também pode obrigar aquele Jogador “menos
esperto” a comprar este aprimoramento.

--- page 17 ---
Caçador dE CRIATURAS

Quando o Jogador escolhe este ponto de aprimoramento,
seu Personagem possuí a “missão” de caçar e exterminar algum
tipo de criatura específica (trolls, gigantes, manticoras...) por um
motivo qualquer (vingança, ódio, dinheiro, um juramento). O
Personagem passará a vida toda atrás desse objetivo e sempre se
aliará a outros caçadores.

1 ponto: o Personagem possui conhecimentos sobre o tipo de
criatura que caça com até 30%, além de saber como encontrá-los,
ou mesmo como destruí-los.

2 pontos: o Personagem possui conhecimentos de determinado
tipo de criatura com 45% e conhece outros, caçadores como ele.
Pode vir a pertencer a um grupo otganizado com esse fim (A Ordem
dos Anões Caçadores de Trolls, os Dragonslayers, etc...)

CAPAZ dE EMHERGAR ÁURAS

1 ponto: com alguma concentração (ec um Teste
Fácil de Percepção) o Personagem pode sentir a
aura de uma pessoa. Ele detecta seu estado de
espírito verificando as cores de sua aura. Cada
cor corresponde a uma emoção diferente e
o Personagem sabe o que significa cada
cor. Esta é uma habilidade natural e NÃO

pode ser cancelada por rituais.

Comunicação EM SonHos

2 pontos: o Personagem pode se
comunicar com outras pessoas enquanto
elas sonham. Para isso, a pessoa deve
estar adormecida. O Personagem precisa
de alguns minutos de transe até formar uma
conexão. Não existe um limite de distância para

“a comunicação em sonhos, mas a vítima deve ser

capaz de entender o que foi dito para que o aprimoramento possa
funcionar corretamente.

ConHEcimEntos Arcanos

2 pontos: o Personagem conhece algum método de

.

prever a sorte relacionado à Roda dos Mundos. Ele é capaz
de interpretat corretamente os sinais místicos capturados na
aleatoriedade das cartas, runas, Tarot, I-ching, Feng-Shui, roleta
ou búzios. O Jogador pode fazer uso desses métodos uma vez

por sessão de jogo, conseguindo até três respostas, do tipo
SIM, NÃO ou IRRELEVANTE.

Comtatos E ALinoos

Lembre-se de que os aliados podem morrer com o passar do
tempo (bom, até mesmo seres sobrenaturais podem morrer..).
Quando isso ocorrer, assume-se que o Personagem conseguiu
outro aliado no mesmo ramo, passou a conhecer os descendentes
dele ou seu sucessor.

O Mestre deve sempre se lembrar que os contatos e aliados
do Personagem também têm seus próprios problemas, não
estando à disposição de seu Personagem sempre que acontecer
algum problema e que ocasionalmente também cobrarão favores
ou pedirão ajuda a ele (isso pode ser usado como fonte de
aventuras pelo Mestre).

1 ponto: um aliado importante.

2 pontos: dois aliados importantes.

3 pontos: quatro aliados importantes.

DETECÇÃO SE Macia

2 pontos: com sucesso em um Teste de Percepção, o
Personagem sente a presença de material não-natural, ou resíduos
místicos, em um objeto, criatura ou local. Pode também detectar
vagamente sua intensidade e direção.

3 pontos: igual ao acima, mas o Personagem pode detectar
exatamente a intensidade, distância e direção.

FamiLiARES

Seu Personagem possui um familiar. Familiares são animais
que acompanham o Personagem, mas que possuem poderes e
qualidades superiores as dos animais comuns.

1 ponto. Um animal relativamente simples e comum para um
mago (gato, sapo, coruja, cobra, cachorro etc).

2 pontos: um animal mais exótico ou maior (lobo, bode,
pássaros raros, etc.)
3 pontos: animais raros, difíceis de serem
encontrados ou grandes (leões, tigres, crocodilos,
tubarões, etc.)

4 pontos: criaturas místicas (uni-córnios,
mantícoras, grifos, demônios, lacraia-

gigantes, etc...)

Herança

Seu Personagem possui uma propriedade

onde pode passar o tempo que quiser.
1 ponto: uma casa simples com 2 quartos,

mobiliada e localizada em uma cidade.
2 pontos: uma pequena torre, com
alguns cômodos, quarto para hóspedes,
decorada com tapeçaria e móveis de qualidade.

ImUMidgdE à VENENOS

2 pontos: por algum motivo, seu Personagem nasceu
imune a venenos naturais e recebe um bônus de 1D contra venenos
mágicos ou artificiais.

3 pontos: além dos venenos naturais, seu Personagem também
possui imunidade a venenos artificiais, criados através de poções
e alquimia. Também possuí 2D de proteção contra venenos
considerados mágicos. Este aprimoramento deve ser acompanhado
por uma explicação no background.

Pactos

1 ponto: pactos com entidades muito poderosas podem ser uma
ótima fonte de poder, se o Personagem estiver disposto a pagar o
preço. Demônios precisam sempre de energia mística pata manterem-
se vivos fora do Inferno. Alguns magos oferecem parte de sua energia
(pontos de atributos, pontos de magia ou sua alma) em troca de
tiquezas, poder, a cuta de uma doença, a morte de um inimigo.

Benefícios podem incluir rituais, uma arma mágica, a cura de
uma doença, exorcismo de um outro Personagem ou mais poder
dentro da Igreja. Note que pactos são muito perigosos de serem
feitos, pois quando se está desesperado, aceita-se o que for oferecido
e paga-se o estipulado.

PooERES Mácicos

Obrigatório para Personagens magos.

1 ponto: Aprendiz. Possui alguns conhecimentos de efeitos de
magia. Possui 2 pontos de Focus para dividir entre os Caminhos
que desejar. Começa o jogo com 1 ponto de magia.

IS:

--- page 18 ---
2 pontos: Mago. Pratica as artes arcanas há algum tempo.
Começa o jogo com 3 pontos de Focus e 2 pontos de Magia.

3 pontos: Mago desenvolvido. Possui 5 pontos de Focus para
dividir entre os Caminhos e as Formas e pelo menos um inimigo
mortal a mais do que já possuiria (fica a cargo do Mestre). Possui
3 pontos de Magia.

Pontos HErÓicOs

1 Ponto: Corajoso. 1 Ponto Heróico por nível,

2 Pontos: Valoroso. 2 Pontos Heróicos por nível.
3 Pontos: Intrépido. 3 Pontos Heróicos por nível.

Portos oE FÉ

Obrigatório para Personagens clérigos ou paladinos.

Os Pontos de Fé indicam o quão devoto seu Personagem é de
um deus ou deusa. Quanto mais pontos de Fé, mais fanático seu
Personagem será. É obrigatório escolher um dos deuses existentes
como motivo de devoção, caso contrário, o Personagem não poderá
escolher este aprimoramento.

1 Ponto: Seguidor. 1 + 1 Ponto de Fé a cada 2 níveis:

2 Pontos: Fiel. 2 + 1 Ponto de Fé a cada 2 níveis.

3 Pontos: Entusiasta. 3 Pontos de Fé + 1 por nível.

REPUtAÇÃO
* 2 pontos. Seu Personagem é conhecido na região. Aonde quer que ele
vá, as pessoas já ouviram alguma lenda, rumor ou história sobre ele, Isso
pode ajudá-lo, pois será reconhecido em tavernas, hospedarias e templos
mas, por outro lado, se acontecer alguma coisa e seu Personagem precisar
se esconder, será muito difícil não set reconhecido na multidão.

Resistência à Iacia

Não pode ser comprada por Personagens que usam Magia.

1 ponto: seu Personagem possuí uma resistência sobrenatural.

à Magia. Todas as magias feitas contra ele recebem um redutor de
-1D automaticamente.

2 pontos: idêntico ao acima, mas todas as Magias feitas contra
ele recebem um redutor de -2D automaticamente.

SAÚDE dE FERRO

1 ponto: seu Personagem recupera 3 Pontos de Vida a cada dois
dias, ao invés dos dois normais. Pontos Heróicos são recuperados
normalmente (um por dia).

SENSItIVO

Seu Personagem possui grande intuição, uma sensibilidade
extrema que lhe permite saber sobre coisas mesmo sem ter acesso
a informações sobre elas.

1 ponto: o Personagem sonha com coisas sobrenaturais,
que podem vir a ocorrer. Escreve livros, modela esculturas e
pinta quadros a respeito. Esses quadros devem ser usados pelo
Mestre como ajuda na preparação de campanhas e aventuras. O
Personagem também ganha 10% em Ciências Proibidas e 20% em
qualquer subgrupo da perícia Artes.

SETj8O dE DIREÇÃO

1 ponto: seu Personagem sabe se orientar, mesmo sem bases
visuais. Ele não precisa de bússola, do Sol, estrelas ou outros pontos
de referência para saber onde ficam os pontos cardeais. Sempre
será capaz de lembrar-se de um caminho que tenha percorrido, não
importa em que plano de existência esteja.

SENSO IJUMÉRICO

1 ponto: o Personagem é capaz de contar imediatamente grande
quantidade de objetos, com muita precisão. Pode contar cabeças
de gado, quantos palitos de fósforo caíram de uma caixa, cartas de
baralho e coisas assim. É

SEITHOOS AGUÇADOS

1 ponto para cada sentido: o Personagem possui sentidos
mais aguçados do que os outros Personagens. Sua visão, audição,
tato, olfato e/ou paladar são muito mais desenvolvidos. Em Testes
de Percepção que utilizem esses sentidos, o Mestre deve reduzir
a dificuldade em um nível (um Teste Difícil torna-se Normal; um
Teste Normal torna-se Fácil; e para um Teste Fácil não é preciso
rolar os dados).

SONO LEVE

1 ponto. Seu Personagem possui sono leve e pode acordar com
qualquer barulho, movimento brusco ou agitação próximo do local
onde ele está dormindo. Muito bom para os que não querem ser
pegos de surpresa durante o descanso,

SORÍUSO

2 pontos: este Personagem é portador de uma sorte incrível.
Uma vez por sessão de jogo, o Jogador pode escolher um Teste
e declarar que foi um sucesso crítico — o melhor resultado

possível —, sem precisar jogar os dados. Ele deve anunciar essa
decisão ANTES de rolar os dados.

Status |

Status reflete o conceito que os NPCs tem do seu Personagem
antes de conhecê-lo. Não é um aprimoramento obrigatório: um
Personagem sem Status é apenas um desconhecido, não merecendo
reconhecimento ou tratamento especial por parte de um Tutor ou
mesmo de outros NPCs importantes.

1 ponto: jovem promessa. O Personagem é conhecido por ser
(ou ter sido) um jovem talento de sua escola. Todos olham para ele
como alguém com futuro.

2 pontos: herói. O Personagem realizou ou participou de um
feito importante que benefeciou a muitos. É treverenciado e pode
até pedir favores. O Jogador deve especificar no Background do
Personagem qual foi esse feito.

Tarento

1 ponto por Arte: todos os Testes Normais ligados a uma
determinada Arte (perícia) são feitos como se fossem Testes Fáceis
e Testes Difíceis são feitos como Notmais.

Tutor.

1 ponto: Tutor é a pessoa que ensinou a Magia ao seu
Personagem. Se você desejar que ele ainda esteja com o Personagem,
ensinando-o ou protegendo, este é o lugar certo para gastar seus
pontos de aprimoramento. O Tutor, ou Mentor pode possuir até
uma pequena biblioteca ou laboratório (que TALVEZ deixe o
Personagem usar) e pode auxiliá-lo com algumas dúvidas. O Mestre
possuí liberdade total para definir a verdadeira história do Tutor.
Seus problemas, seus desejos e anseios e seus objetivos (afinal,
ele não iria ensinar Magia ao Personagem sem um bom motivo).
Um Tutor não é um ser indestrutível que estará para sempre ao
lado do Personagem. Com o passar de uma campanha, ele poderá
eventualmente morrer ou deixar o Personagem.

--- page 19 ---
8 E EQUIPAMENTOS

de balas), energética (campos de força) ou mística (um Ritu

DinHEIRO

De modo geral, um Personagem tem disponível uma quanti-
dade de dinheiro igual à sua renda mensal. Sim, claro que ele
precisa pagar contas, mas esse é o dinheiro de que ele dispõe para

gastar em uma emergência (contas de água, luz e telefone podem

; 0 suborno para o homem da CIA que aponta a arma para
m pode ser rico (possuir o Aprimo-
ramento “Recursos e Dinheiro”), pode ter Contatos que lhe arru-

espe

não). O Persona

sua cabeça

mem dinheiro ou pode ter crédito.
Não fornecemos preços de equipamentos neste livro porque

existem produtos demais disponíveis no mercado, com preços va
riáveis de acordo com épocas e locais diferentes. Você mesmo
pode consultar catálogos de preços para saber quanto as coisas

custam, de acordo com a cidade (e até mesmo o período histórico)

onde estiver jogando sua Campanha, Utilize as cotações das moe-
das estrangeiras e os preços do mercado caso seja uma Aventura

passada em outro pais.

Armas

Armas ajudam, mas nem sempre resolvem tudo no universo
do RPG. Creia, você vai ficar muito desapontado quando desco-
brir que tiros nada valem contra a criatura que se aproxima de seus
Personagens nos túneis de esgotos.

Tome cuidado com o período em que se passa sua Campanha
Idade Méd

Armas de fogo não existiam na Idade Antiga, nem a,

e mesmo antes da Segunda Guerra Mundial, “revólver” era aquelas
armas toscas vistas em bangue-bangue, ou aquelas pistolas de pira-
ta dos filmes. Armas laser, por outro lado, só poderão ser aceitas se
a Campanha se passar em um futuro onde o Mestre PERMITA tais

armas, ou em uma Campanha presente de heróis.

Antiguidade até Idade Média (1400+) - não existiam armas
de fogo (póvora era usada apenas para fogos de artifício).

Séc. XIII XVII - mosquetes e bacamartes. Precisavam ser
recarregados após cada tiro,

Séc. XVIII e XIX - armas de piratas; ainda carregavam apenas
um uro, mas eram mais discretas.

1890-1914 - armas no estilo dos revólveres do velho oeste, Pri-
meiras armas automaticas são enormes

Primeira Guerra - pistolas autor

áticas e metralhadoras já
existem (porém, são muito grandes e raras).

Segunda Guerra - rifles ainda são muito grandes. Metralhado-
ras são enormes, porém, muito poderosas,

Anos 40 a 60 - primeiras submetralhadoras.

Guerra Fria - Praticamente qualquer coisa que atire pode ser

encontrada com relativa facilidade.

ARMAdURAS

Armaduras dependem do período histórico em que se pas-
sa sua Aventura. Podem variar desde a velha cota-de-malha
medieval até a sofisticada bolha-de-alumínio protetora do sé-
culo XXVI. Pode ser uma armadura fisica (um colete à prov

al). Em Campanhas realistas, porém, as únicas acessíveis aos
mortais comuns são as armaduras físicas.

Kevlar é um tecido que costumamos chamar de “colete à prova de
balas”, mas que na verdade é composto de camadas de uma espécie de
plástico rigido moldado em camadas e dispostos de maneira a formar
um colete. [É pouco maleável, porém pode ser confeccionado em
várias camadas, de acordo com o IP desejado.

Armaduras fisicas e balísticas NÃO protegem seu Personagem
de quedas, lasers, gases, fogo, frio, eletricidade e outros.

PERTENCES

As posses de um Personagem vão depender de sua história,
profissão, Aprimoramentos e Perícias — mas principalmente de
bom-senso. Para que seu Personagem tenha qualquer arma ou
equipamento, o Jogador precisa de permissão do Mestre.

Entre alguns objetos e equipamentos de uso comum que os

Personagens podem carregar consigo, podemos citar:

ÉPoca IodERNA

Podemos classificar os objetos em comuns, raros e especiais

Os comuns são aqueles que qualquer pessoa pode ter em suas

posses e não requerem maiores explicações. São eles: relógio de

ane

pulso, a, celular, agenda, carteira, comprimidos de remédios
comuns e itens assemelhados.
Os itens raros são objetos que podem facilmente ser obtidos,

ar no dia-a-dia. Dessa forma, o

mas que não se costuma carre

Jogador deve dar uma explicação simples de pc rque seu Persona
gem carrega tal item ou, pelo menos, avisar com antecedência que

seu Personagem o carrega, Entram nessa categoria disquete, is

queiro (se não é fumante), faca, caderno de anotações, laptop,

palmtop, canivete, remédios específicos, máquina fotográfica, cor

da, estojo de primeiros socorros, jóias de valor, gravador porrátil,
spray de defesa pessoal e ferramentas em geral.

Já os itens específicos exigem uma boa explicação em Background
de como e porque o Personagem os possui. Aqui se encaixam
armas de fogo, drogas proibidas, coletes à prova de bala, rastreadores,
óculos de vi

ão noturna, localizadores, chave-mestras, partes d
corpos humanos (sangue, ossos ou outras partes).

Às coisas que o Personagem tem em casa também podem ser
classificadas em comuns e raros. Móveis, eletrodomésticos e apa

relhos eletrônicos (computador comum, rádio, TV, videocasset

são comuns. Computadores potentes, instrumentos de laborató

rio, prancheta de desenho, aparelhos de ginástica, coleção de armas

e outras coi

precisam de explicaç

Época MEdiEvaL

Caso você esteja em uma Campanha medieval, os objetos mais
comumente utilizados são: aljava, anel de assinatur
so, lanterna, cantil, balde, mochila, garra

tem religio:

as, giz, gancho de alpinis
mo, corda, vela, va

a de pescar, tinta, papel, sino, sacos, martelo e
talho, frasco de óleo ou perfume, cobertores, correntes.

17

--- page 20 ---
|
|

Armas BRANCAS

Estes são os valores de jogo de algumas armas brancas. Muitas
delas eram de uso comum na Idade Média, mas outras são popula-

res ainda nos dias de hoje.

Arma dano Iniciativa Alcance
Faca 1d3 3 15/30
Punhal Escocês 1d3+1 3
Adaga Suica 1d3 2
Espada Curta Id6 4
Rapier 1d6+2 3
Sabre 1d6+2 -6
Espada Longa Idio “5
Espada Bastarda (1 mão) 1diO 6
Espada Bastarda (2 mãos) 2d6 9
Espada de Duas Mãos 2d6 9
Machado Militar Id6+2 -7
Machado Bárbaro Idio -6
Mangual Id6+1 -6
Maça Idio -5
Porrete 1d3+1 -13
Martelo de Guerra Id6 4
Arco Curto Idó -10/-1 40/100
Arco Longo Id6+2 -9/-1 80/200
Besta Leve Idó -15/-1 40/60
Lança de Golpe ld6+2 -7
Lança de Caça Id6 -6 15/30

As armas brancas, armaduras e escudos, de origem euro-
péia, oriental ou árabe, podem ser encontrada no GUIA DE
ARMAS MEDIEVAIS. As armas de fogo (todas com suas res-
pectivas figuras e estatísticas) podem ser encontradas no GUIA

DE ARMAS DE FOGO.

IP Esprcírico

Nas armaduras apresentadas, o IP refere-se apenas à danos
cinéticos (resultado de golpes) e balísticos (resultado de pro-
jéteis). Existem outros tipos de vestimentas apropriadas à ou
tras situações. Estas vestimentas providenciam IP contra de-
terminados tipos de ataques. Neste caso, diz-se que estas rou-
pas possuem IP específico

Exemplos de roupas especiais incluem roupas contra fogo,
Eletricidade, frio e máscaras de gás entre outras, protegendo ape-
nas a parte do corpo que cobrem. Dessa forma, um colete à prova
de balas com IP balístico 7, tem IP cinético 4 (veja tabela ao lado)
mas NÃO reduz um ponto de dano sequer de uma queda de

escada, por exemplo.

18

ARMADURAS *

Tipo IP Penalidade
(DEX/AGI)

Roupa Comum (1) 0/0
Corselete de Tecido 1 1/0
Corselete de Couro 1 1/0
Armadura de Couro Reforçado 1 1/-2
Armadura de Anéis 2 1/-2
Armadura de Escamas 2 4/-2
Cora de Malha 3 4/-3
Manto de Ferro 4 2/4
Armadura de Placas 5 2/4
Armadura de Baralha 5 3/6
Armadura de Batalha Completa 6 9/-7
* todas as armaduras tem IP cinético.

COLEtES E PROTEÇÕES

Tipo IP IP Penalidade

cinético balístico (DEX/AGI)

Roupa normal o o 0/0

Jaqueta de couro 1 0 o |

Kevlar (cada 2 camadas) +1/2 +1

Kevlar 10 camadas 3 5

Kevlar 14 camadas 4 7 /

Kevlar 18 camadas 5 9 3/-5

Roupa de bombeiro
Roupa de amianto
Máscara improvisada
Máscara contra gases
Roupa de Borracha
Proteção contra ácidos
Roupa Térmica

Roupa de Mergulhador
Roupa de Astronauta
Porta de Madeira
Parede de Tijolos
Vidro à Prova de balas
Parede de Concreto
Carro Blindado

Porta de Aço

IP 10 contra fogo

IP 36 contra fogo

IP 10 contra gases

IP 30 contra gases

IP 8 contra eletricidade

IP 6 contra ácido

IP 30 contra frio

IP 15 contra vácuo e 8 contra frio
IP 36 contra vácuo

IP2a5

IP 8

IP balístico 12 a 18
IP 15a 24

IP balístico 10 a 20
IP 25

--- page 21 ---
Glock 24

Munição: 9mm

Pente: 24 (clip

Veance: 50m

Dano: Id6+1
ela Winchester Defender

Munição: cal, 12
Pente

Acance: 60m
Dano: 2d6+2

CdT:l

Berettamiz
Munição: Ymm
Pente: 20 ou 40
Alcance: 150 mr
Dano: Idó

Cd

Taurus MT 2
Munição: mm P
Pente: 40 (clip
Alcance: 180m
Dano: 1d6+2

CdT: 3

Munição: 7,62
Pente: 30 (clip Mini UZI
Acance: 300m
Dano: IdlO
Cdr: 5

Munição: mm
Pente: 20 ou 30
Alcance: 200m
Dano: 1d6+2 —
CdT; 10 Colt SMG Imm
E Munição: 9mm
Pente: 20 ou 30
Aecance; 200m
Dano: 1d6+2
CdT: 5

C3 Parker Hale

Munição: 7,62mm

Pen

Meance: 500m
Dano: 2d6+6 FN FAL
Cdr: 1 Munição: 7.62

M16

Acance: 650m

Munição; 9mm
Dano: Idlo Pente: 20 ou 30
CdT: 5 Meance: 500m
Dano: 2d6
CT

H&H 600

Munição: 600

Pere

Meance: 400

Pente; 30 Ingram Mio

Alcance: 750n À rcadcáce Oii Dano: 3d6
Dano: 1diO Pente: 32 (clip CAT:
Cdt:5 Alcance: 150m

Dano: Id6+1
CdT: 10

--- page 22 ---
Portos Heróicos

Pontos Heróicos funcionam como uma medida abstrata
de heroísmo; eles não são exatamente Pontos de Vida extra:
mas funcionam como tal. Eles são uma espécie de “aura heró;
ca” ou “sorte” que protege o corpo físico do aventureiro de
danos quando ele executa atos sobre-humanos (ou insanos)
como pular de um prédio para outro, ser arrastado por um
cavalo, tentar desviar de flechas ou setas, enfrentar diversos
capangas ou outros atos que um humano normal não seria
capaz de fazer (e sair inteiro).

Por QuE Pontos HERÓICOS?

O Sistema Daemon foi desenvolvido para ambientes REA-
LIS S. Ou seja: vocês que estão acostumados a lidar com esses
universos, sabem que os humanos são seres frágeis e o dano é
extremamente mortal (como na vida real), o que é extremamente
prático para um RPG de horror. Porém, isso impedia os Mestres
de jogarem campanhas de ação e aventura. Como fazer cavaleiros
templários enfrentarem grupos de mortos-vivos, se apenas uma ou
duas espadadas dos mortos-vivos fariam com que os cavaleiros se
juntassem a eles? Um sistema realista de dano não permite que
Personagens saltem do telhado de tavernas, simplesmente porque
ele quebraria todos os ossos do corpo fazendo isso...

Para resolver esse problema, criamos os Pontos Heróicos,
que são Pontos “extras” que o Jogador pode gastar quando
realiza ações que normalmente não seria capaz de fazer. Dessa
forma, um cavaleiro com 30 Pontos Heróicos poderia enfren-
tar sete ou oito inimigos de uma vez só, sem correr o risco de
ser transformado em purê. Cabe ao Mestre dosar a quantidade
de Pontos Heróicos em sua campanha, limitando o número
máximo de PH por nível.

Como Funcionam?

Pontos Heróicos funcionam como Pontos de Vida a mais que
um Personagem possui, mas que só podem ser gastos quando ele
executa atos heróicos (durante uma briga com mais de um opo-
nente, quando cai de uma janela, quando é arrastado em velocida-
de, atacado pelo sopro de um dragão, recebe flechadas ou outros
atos dignos de um aventureiro).

O uso de Pontos Heróicos não é considerado como ação,
nem tampouco existem limites no número de vezes que po-
dem ser usados. Sempre que a situação de jogo permitir, o
Jogador pode declarar o uso de Pontos Heróicos de modo a
evitar danos físicos ao Personagem.

Eles NÃO podem ser usados em condições de não-
heroísmo. Por exemplo, se o seu Personagem estiver dormindo
e alguém cortar a garganta dele, esses Pontos NÃO poderão
ser usados. Às situações que não permitem o uso de Pontos
Heróicos incluem envenenamento, ataque surpresa, quando o
Personagem está refém de alguém, completamente indefeso,
quando está dormindo, inconsciente, amarrado ou quando o
Personagem não tenta se defender.

John Paul Sette é um guerreiro treinado no uso de martelo de
combate. Sua missão é proteger o padre Diego Sanches durante o
Ritual de Exorcismo de uma jovem camponesa. O Ritual exige máxi-
ma concentração por parte de Diego.

Oespínito que esti possuindo a pobre camponesa abandona seu corpo e
decide atacar seus inimigos. Ele atira duas cadeiras, uma em cada
Aventureito. Diego estava indefeso e é atingido no peito. John tenta se
desviar, mas o golpe foi certeiro e o dano foi de 5 pontos. Ou ten sido se John
não tivesse Pontos Heróicos.

O Jogadorde JP Setre declara nesse momento que seu Personagem usa 5
Pontos Herúicos. A cadeira apenas esbarra no ombro de John e é arrebentada

quando se choca com a parede. Foi por pouca...

Sempre é permitido usar menos Pontos Heróicos do que
um determinado dano, embora não pareça algo lógico. O que
não for “anulado” pelo uso dos Pontos Heróicos será contado
como dano normal,

Quaro USAR E QUANDO NÃO USAR

Cabe ao Mestre aprovar o uso de Pontos Heróicos em uma
campanha. Existem Mestres que gostam de campanhas de ação e
Mestres que gostam de campanhas de terror e suspense

O uso de Pontos Heróicos diminui o fator “medo”, pois os
Personagens tornam-se muito mais resistentes aos ataques e, por
conseguência, mais valentes. Cabe ao Mestre e aos Jogadores esco-
lherem que tipo de campanha preferem jogar.

Isso é uma característica da Campanha. Significa que, uma
vez que o Mestre decidir pelo uso (ou pelo não uso) de Pontos
Heróicos, assim devem ser criados e mantidos todos os Perso-
nagens, heróis ou vilões.

Lembrem-se sempre que, se os Personagens possuem Pontos
Heróicos, os NPCs importantes TAMBÉM os possuirão, Pontos
Heróicos não tem nenhuma relação com o fato do Personagem ser
bom ou mau. Os vilões também realizam feitos extraordinários
nesse tipo de campanha, tendo, portanto, os mesmos “direitos” dos
heróis no que toca a Pontos Heróicos.

A quantidade de Pontos Heróicos distribuída deve ser compa-
tível com a experiência do Personagem ou NPC em questão para
se evitar distorções.

RECUPERANDO Pontos Heróicos

Um Personagem recupera 1 Ponto Heróico por dia. lissa recu-
peração é independente da recuperação de Pontos de Vida (tam-
bém um ponto por dia).

Além disso, tem rituais que conferem Pontos Heróicos
temporários aos Personagens (magias de Força de Vontade ou de
coragem, por exemplo).

--- page 23 ---
EXPERIÊNCIA

Dos outros quatro Personagens da Campanha, dois foram
destruídos pela Inquisição, um ficou louco e o último acabou aprisi-

onado em Arkanun para sempre.

Em um RPG de horror, sobreviver a uma aventura muitas
vezes já é um prêmio em si, mas para recompensar os Personagens
que resistiram bravamente aos anjos, templários, Inquisição e outros
demônios e que conseguiram resolver uma aventura (ou parte dela,
ou saírem vivos, pelo menos), existe um sistema que permite aos
Personagens aumentarem seus poderes durante suas aventuras.

Isso é chamado Experiência. Personagens que sobrevivem a
muitas aventuras, encontram muitas criaturas desconhecidas ou
enfrentam muitos perigos tornam-se mais experientes com o tem-
po, adquirem mais poderes e melhoram suas habilidades naturais.

Sempre que uma aventura ou conjunto de aventuras ter-
minar, o Mestre deve avaliar a participação de cada Persona-
gem e decidir quais estão aptos a aumentarem seus níveis de
conhecimento (geralmente a cada três ou quatro aventuras

bem sucedidas ou ao final de uma pequena campanha

As notas dE O A 10

O sistema de passagem de nível funciona da seguinte
maneira: ao final de cada aventura (e não de cada sessão
de jogo) o Mestre deve se fazer este pequeno questionáric

a respeito de cada Jogador:

1-O Jogador fez um bom Roleplay?
2-0 Jogador colaborou para a união do grupo?
Os objetivos da aventura foram atingidos?
O Personagem ou o Jogador aprendeu alguma coisa?

O Personagem foi heróico?

Com base nessas perguntas, o Mestre deve dar uma nota
de 0 a 2 em cada pergunta para cada Personagem, que será
somada aos seus Pontos de Experiência. Uma nota 2 signifi-
ca uma atuação excepcional no quesito analisado, enquan
to uma nota O representa uma participação muito fraca
O máximo que um Personagem pode ganhar em uma
Aventura é 10 pontos e o mínimo é O

Importante: evite notas totais muito altas ou muito
baixas. Na prática, fique com valores entre 3 e 7, saindo dessa

faixa apenas em casos especiais. Quando cada Personagem atin-

gir determinado número de Pontos de Experiência (dado pela Q

tabela de avanço de níveis), ele passará para o próximo nível,
recebendo todos os beneficios (atributos, aprimoramentos, períci-

as...) apresentados na mesma tabela

NÍVEL

Criaturas sobrenaturais como demônios, anjos e vampiros rece-
bem seus poderes exclusivamente da Idade Avançada.

Nível é um conceito humano, criado para Personagens mor-
tais que não dispõem da eternidade para desenvolver seus poderes.

O nível máximo que um Personagem humano pode chegar é o
15º nível. Esses níveis NÃO estão relacionados com os graus den

tro das Ordens de Magia (pelo menos não com a maioria).

--- page 24 ---
A cada avanço de nível, o Personagem ganha 1 PV por nível e
1 ponto de Aprimoramento a cada três níveis.

OBSERVAÇÃO: Considere que cada 10 anos sem aventuras
DEPOIS da sua criação garantem ao Personagem 1 nível.

O Jogador pode colocar um mínimo de 5 pontos e um máximo
de 10 pontos por Perícia escolhida. Caso seja uma Perícia nova
(que ele ainda não tenha na ficha), deve gastar um mínimo de 10
pontos para comprá-la.

O QUE EV GANHO com isto?

A seguir, explicamos o que cada Personagem recebe quando
passa de nível ou quando envelhece e os ganhos independem do
tipo de desenvolvimento que o Mestre esteja utilizando.

Pontos dE AtriButos

O Personagem adquire 1 ponto extra para colocar em qual-
quer um dos atributos, Os valores de atributos podem atingir
valores maiores do que 18 deste modo, mas o Jogador NÃO pode
aumentar um atributo duas vezes consecutivas.

Pontos de atributos alocados dessa maneira aumentam tanto
na Forma Humana quanto na Forma Demoniaca. Bônus decor-
rentes de poderes demoniacos não são influenciados.

Josh decidiu aumentar a Agilidade de seu Personagem para 19. As-
sim, quando seu Personagem passar novamente de nível, ele não poderá
usar o ponto extra de atmbutos para elevar a Agilidade de novo,

Pontos dE PERÍCIA

Os pontos de Perícia podem ser distribuídos em qualquer Peri-
cia, mas pontos que não forem alocados serão perdidos.

Pontos dE Iacia E Pontos dE Focus

Caso o Personagem seja um mago, esse aumento em seus pon-
tos de Focus e Magia indicam seu desenvolvimento em relação às
artes arcanas e cabalísticas.
ste apenas um problema com os pontos extras de Focus: para
aumentar um Caminho de Magia, o mago aspirante deve encontrar
um professor que se disponha a ensiná-lo e que possua conheci-
mentos no mínimo iguais aos que o mago deseja aprender (para
aprender Fogo 3, um Mago deve encontrar um professor que possua
conhecimentos no Caminho do Fogo até o terceiro circulo). Como o
máximo de Focus que pode ser gasto em um Caminho é 4, caso o
Mago deseje aumentar seus poderes em relação ao Controle do Fogo
(ou outro Caminho), ele deve procurar um mentor que possua Fogo
4a Forma de Magia que deseja aprender.

E quanto maior o poder, mais raros e difíceis de ser encontra-
dos são os professores, « maiores os favores e o preço a ser pago

para esses mentores.

APRiIMORAMENtoSs

Recomenda-se que os Jogadores anunciem antes qual aprimo
ramento novo escolheram e que o desenvolvam durante as aventu-
ras. Dessa forma, não será apenas um “prêmio”, mas um importante
elemento narrativo para o desenvolvimento da campanha,

TABELA dE AVANÇO dE NÍVEL

Nível PVs Atributos Pontos de Pontos de Perícia Pontos de Pontos de
Aprimoramento Magia Focus
- inicial* 100 inicial* inicial* - -
a +1 101 inicial* inicial* inicial* inicial*
+2 102 +1 +25 +1 +1

15 F +3 103 +1 +50 +2 +2
30 +4 104 +1 +75 +3 +3
50 s +5 105 +2 +10 +4 +4
Bo +6 106 +2 +12 +5 +5
120 +7 107 +2 +150 +6 +6
180 +8 108 +3 +175 +7 +7
250 9 +9 109 +3 +200 +8 +8
400 10 +10 no +3 +225 +9 +9
550 " +11 ma +4 +250 +10 +10
800 12 +12 n2 +4 +275 +11 +11
1.100 13 +13 113 +4 +300 +12 +12
1.600 14 +14 114 +5 +325 +13 +13
2.200 15 +15 15 +5 +350 +14 +14

* Os PVs, Atributos, Pontos de Aprimoramento, Pontos de Perícia, Pontos de Magia e Pontos de Focus estão ACUMULADOS (ao chegar
ao 7” nível, o Personagem ganha apenas 1 Pontos de Vida e não outros 6!!!).

--- page 25 ---
REGRAS E TESÍES

Por mais cautelosos que os Personagens sejam, por maiores os
cuidados que eles tenham, em algum momento da Aventura eles serão
obnigados a enfrentar algo ou alguém. Para isso, é necessário definir
com bastante cuidado as regras para Combates e Testes.

As regras são simples, porém muito eficientes, pois neste jogo é
privilegiada a resolução de enigmas e problemas e não quem tem
mais força e mata mais inimigos (pode-se perceber os Jogadores mais
experientes por seus pontos em Percepção e Agilidade e os novatos
em Força e Constituição). ”

TEStES

Quando você decide que seu Personagem vai arremessar uma
pedra na cabeça de um inimigo, é necessário um mecanismo para o
Mestre saber se o Personagem acertou ou não e continuar a aventura
sse mecanismo chama-se Teste.
stes são sempre feitos jogando-se 1d100 (ou fazendo uma
marcação no cronômetro), onde o resultado 00 significa 100. O
Jogador precisa tirar um número MENOR ou IGUAL ao valor que
está sendo testado para ser bem sucedido no Teste.

Em QUALQUER situação, independentemente do valor que
está sendo testado, um resultado nos dados ou cronômetro superi-

or a 95 significa falha, SEMPRE.

TEStE dE AtriBVtO

Este é o mais simples de todos os Testes. Quando um Persona-
gem é submetido a uma provação simples e direta, o Mestre pede
para que ele faça um Teste de Atributo. tipo de Teste deve ser
solicitado quando nenhum tipo de treinamento pode ajudar o Perso-
nagem no momento de dificuldade. O valor do Teste é calculado
como sendo o valor do Atributo vezes quatro.

Ethan possui Agilidade 15. Ele está realizando uma escalada e sem
querer pisa em uma pedra solta. O Mestre pede para que o Jogador faça um
Teste de Agilidade porque a Agilidade é o atributo mais relevante para
essa situação. O valor do Teste é 15x 4 = 60. O Jogador joga Id100 e tira
71. O Personagem perde o equilíbrio e cai no chão, possivelmente sendo
amastado pela nibanceira. O Jogador podenia ter tirado um valor menor que
60, Nesse caso, o Personagem escorrega, mas é rápido o suficiente para se
segurar em uma raiz e não cair. À aventura continua a partir dessa ação,

Para ter certeza de que o Teste se encaixa nesta categoria, venfique
se não há alguma perícia que poderia ser usada na situação. Se a respos-
ta for afirmativa, trata-se de um Teste de Perícia.

Cada situação tem suas próprias particularidades. Alguns Tes-
tes são simples e o Personagem tem uma chance grande de passar
no Teste. Outras são complexas e as chances deveriam ser mini-
mas. Para diferenciar essas situações, o Mestre pode aplicar
modificadores. Os modificadores podem ser valores a serem
somados /subtraídos do valor de Teste ou divididos /multiplicados
pelo valor de Teste.

TEste Fácil

Este modificador é aplicado quando o Teste é considerado
muito simples. Nesse caso, o Teste é feito com o Dobro do valor
da perícia ou atributo respectivo,

Obs: Caso o valor resultante seja maior do que 100%, consi
dere o feito um sucesso automático.

Márcio Alexsunder possui Destreza 12. Fle deseja soltar um pequeno
mecanismo e tem tempo, iluminação e ferramentas disponíveis. O Mestre
decide que o Teste é Fácil. O valor normal de Teste seria 12x4=48, mas
como o Mestre julgou o Teste Fácil, o valor passa a ser 48x2 = 96, ou
quase um sucesso automático.

TEStE DiríciL

Em outras situações, o Teste pode se tornar mais dificil do que
de costume. Falta de luz, pressão (um demônio se aproximando
enquanto o Personagem tenta achar a saída daquele maldito labi-
minto), falta de equipamentos adequados e outras razões configu-
ram um Teste Difícil.

Nesse caso, o Teste é feito com Metade do valor.

Márcio Alexsunder possui Destreza 12, Ele deseja soltar um pequeno
mecanismo, mas como está muito escuro, o Mestre decide que o Teste é Dita.
O valor normal de Teste seria 12x4=48, mas como o Mestre julgou o Teste
Dificil, o valor passa a ser 48/2 = 24.

Observação: recomendamos apenas a utilização de
modificadores DOBRO e METADE. Modificadores que somam
ou subtraem um valor do Teste são um tanto arbitrários, porém
podem ser mais fáceis de serem controlados por Mestre iniciantes.

Márcio Alexsunder tenta soltar um pequeno mecanismo, mas está equi
pado com ferramentas um pouco defeiruosas. O Mestre decide aplicar uma
penalidade de - 10% em seu Teste.

Caso ESPECIAL : FORÇA

A Força é um atnibuto diferente. No capítulo de atributos, hã
uma tabela que relaciona pesos (em quilos) com os atributos. Quan-
do um Personagem deseja levantar um peso qualquer, es:
deve ser tratada como se ele estivesse combatendo uma Força opos-
ta. Se o peso é 100 kg, ele está combatendo uma Força 12, Nesse
caso, consulte o item: Amibuto vs. Atributo.

situação

Atrisuto vs. AtriButo

Existem situações onde há o confronto de dois Atributos. Já foi
citado o caso de um Personagem tentando levantar um peso. Há
diversos outros exemplos: dois Personagens tirando um braço de
ferro para saber quem é mais forte (FR), ou uma competição para
testar qual Personagem consegue ficar mais tempo embaixo d'água
sem respirar (CON). Verifique os Atributos a serem testados de cada
Personagem. Escolha um deles para ser a Fonte Ativa; O outro será
a Fonte Passiva. Calcule a diferença entre os atributos.

Se a Fonte Ativa tiver um valor maior, o resultado será positivo,
caso contrário, será negativo. Multiplique esse valor por 5 e some
50%. Esse será o valor de Teste final.

Kevin e Andreas estão tirando um braço de ferro. Kevin tem FR l6e
Andreas tem FR 13. No paimeiro caso, Kevin seria Fonte Ativa. À diferença
de FRé 16-13=3, Assim, 3x5 = 15%. Somando 50%, a chance da Fonte

--- page 26 ---
Ativa (Kevin) vencer será 15+50 = 65% Jogue Id100€, se formenor ou igual
a65, Kevin vence a disputa. Esse Teste também pode ser feito com Andreas
como Fonte Ativa. Assim sendo, temos a diferença de FR de 13-16 = -3, assim
temos -3x5= -15%e a chance de Andreas vencer é de 35%.

Antony tem ER 11 equer levantar uma pedra de 100Kg que esti sobre
sua mochila O peso de 100Kg é equivalente a uma FR 12. Vamos considerar
o Personagem como Fonte Ativa. A diferença de FRé 11-12=-1. Achance
será 50%-5% = 45%,

Se você odeia fazer contas, consulte a tabela ao lado: escolha
a Fonte Ativa e a Fonte Passiva e cruze os valores. Essa é a chance

da Fonte Ativa vencer o Teste.

SucEsso E FRACASSO avtomátricos

Existem casos onde não há chances de vitória. Isto acontece
quando a diferença entre os atributos é igual ou maior que 10.
Neste caso, considera-se o Teste um sucesso automático, sendo
desnecessário jogar dados.

Somando Atrisutos

E o que se deve fazer quando vários Personagens estão tentado
fazer algo juntos? Antes de mais nada é importante o Mestre determi-
nar quantos Personagens REALMENTE podem se unir na tarefa.
Empurrar uma pedra gigante permite que várias pessoas ajudem, mas
tentar derrubar uma porta é uma tarefa para no máximo duas pessoas.
Após decidir quantos e quem está ajudando, vamos calcular o Atribu-
to Somado. Pegue o valor individual mais alto e separe dos demais.
Some todos os outros valores e divida o resultado por 2, arredondando
para cima. Some o valor mais alto que havia ficado separado. Esse é o
que chamamos Ambuto Somado.

Robert, james, Gabriele Luigi estão tentando levantar uma estátua de
400Kg. Eles têm FR 11, 16, 17 e 8, respectivamente, Somando-se os
menores, 16+11+8=35. Dividindo por 2, fica 18 (já arredondado). Ago-

ra somamos os 17 de Gabriel. Total 35. A estátua tem peso equivalente a
FR 30. As chances deles levantarem a estárua são boas: 75%.

TEStE dE RE8istência

Em alguns casos, os Personagens são submetidos a provações
de ordem fisica ou mental. São situações inesperadas nas quais é
preciso resistir ao efeito que a situação impõe.

Um Teste de Resistência nada mais é do que um Teste de
Atriburo. Os Testes de Resistência mais comuns são:

Constituição (CON), quando o ataque é físico, por venenos,
gases tóxicos, ácidos ou esmagamento.

Força de Vontade (WILL), quando o ataque é mental, por
ilusões, alucinações, Magias de controle ou psiônicos.

Agilidade (AGI), quando se trata de explosões, tiros,

escorregões, quedas, desmoronamentos e outros.

Nancy Ross está entrentando um poderoso mago. O mago usa de seus
poderes arcanos e cria um tentáculo de pedra que agarra Nancy e começa a
esmagá-la. Nancy tem direito a um Teste de CON para reduzir o dano que
otentáculo provoca .

Edward Innes está enfrentado um demônio que tem poderes mentais. O
demônio cria uma imagem ilusória de seus pais com o objetivo de distrair a
atenção de Innes. Edward tem direito a um Teste de WILL para perceber
que a imagem é falsa e continuar em sua missão.

Johannes um mago Vermelho, conjura uma bola de fogo sobre um inves-
sigador de policia que o perseguia. O Personagem investigador tem direito a um
Teste de AGI para se esquivar do Ataque, recebendo metade do dano caso

Consiga um sucesso,

7 8 9 10 1 12 13 14 15 16
750 55 60 65 70 75 80 85 90 95
8 45 50 55 60 65 70 75 80 85 90
940 45 50 55 60 65 70 75 80 85
1035 40 45 50 55 60 65 70 75 80
1 30 35 40 45 50 55 60 65 70 75
1225 30 35 40 45 50 55 60 65 70
13 20 25 30 35 40 45 50 55 60 65
1415 20 25 30 35 40 45 50 55 60

15 10 15 20 25 30 35 40 45 50 55

DEFENSOR

Atacante

17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27

95 - - - - p

99 95 - - - Sucesso automático
85 90 95 - - = ã

80 85 90 95 - - - - -

75 80 85 90 95 - - a
70 75 80 85 90 95 -

65 70 75 80 85 90 95 -

60 65 70 75 80 85 90 95

--- page 27 ---
TEStE dE PERÍCIA

O Teste de Perícia acontece da mesma forma que os demais, com
uma vantagem: não é preciso fazer contas. O valor de Teste será IGUAL
ao valor que o Personagem tem na Perícia.

Robert deseja se movimentar em silêncio. O Mestre exige um Teste da
Perícia Fartividade. Felizmente, Robert tem algum treinamento e possuí
[Furtividade 30). Suas chances são de 30%.

TEStE dE PERÍCIA COM ModiFicadOR

Da mesma maneira que podem ser aplicados modificadores aos
tes de Atributos, o mesmo ocorre aos Testes de Perícias. Se o
Mestre julgar adequado, ele pode aplicar modificadores que somem/
subtraiam ou dividam/multipliquem o valor de Teste.

Chen está preparando um jantar com a Perícia Culinária. Como se trata
de um prato complexo que ele nunca preparou, o Mestre considera a tarefa
Dificil. Chen tem [Culinária 28), mas com o moditicador, suas chances caem
ainda mais: apenas 14%.

Maureen é uma pintora de talento [Artes - Pintura 45]. Um nobre
muito nico pede a ela um quadro representando o rosto de sua esposa.
Maureen terá tempo de sobra para realizar o trabalho, o que lhe facilita
muito as chances: 90%.

Perícia vs. PERÍCIA

Existem situações durante uma aventura nas quais dois
Personagens estão se enfrentando utilizando-se de suas períci-
as. Podem ser a mesma Perícia ou Perícias opostas. À resolu-
ção também é bastante simples. Escolha um dos lados da dis-
puta como Fonte Ativa c o outro lado será a Fonte Passiva.
A chance básica de sucesso é 50%. A esse valor, some o valor
da perícia da Fonte Ativa e subtraia o valor da Fonte Passi-
va. Se o resultado for maior que 100% ou menor que 0%,
teremos então um sucesso automático.

Airton e Alain estão realizando uma corrida de carros. Airton tem
[Condução - Automóveis 40] e Alain tem [Condução - Automóveis 30).
Assumindo Airton como Fonte Ativa, sua chance de vitória será 50/0+40%-
30% = 60%. Se Alain for a Fonte Ativa, sua chance de vitória será de
50%+30%-40% = 40%, 0 que dá no mesmo.

PERÍCIA V8. AtriButo

Em alguns casos, pode-se testar uma perícia contra um atributo.
Quando isso ocorrer, proceda da mesma maneira que os casos acima.
Utiliza-se a Perícia contra o valor de Teste do Atributo.

Marcos, um membro da Ordem de Khalmyz, está sendo torturado porum
clérigo de Tenebra. O clérigo possui [Tortura 40%] e Marcos possui WILL
15 (Teste 60%). Após uma sessão de tortura, consultando a tabela, o clérigo
possui 30% de chances de arrancar alguma informação de Marcos.

ComBate

No Sistema Daemon, o combate também é bastante simples.
Para melhor entendé-lo, vamos dividir o combate em fases e expli-
car cada uma delas. Durante cada rodada de combate, todas as

quatro fases acontecem nesta ordem:

1- Os Jogadores anunciam suas intenções.
2- Todos os Jogadores jogam suas Iniciativas.

3- Todos os Personagens fazem ataques ou ações.
4- Calcula-se os acertos e os danos.

1 - Intenções

Todos os Jogadores dizem ao Mestre o que, quando, como e de
que maneira pretendem realizar suas ações durante essa rodada de
combate. Não importa a ordem em que os Jogadores anunciam
seus intentos, desde que sejam rápidos o suficiente para não atra-
palharem o andamento do jogo.

O Mestre deve dar a cada um dos Jogadores cerca de 10 a 20
segundos. Caso os Jogadores não consigam se decidir ou demora-
rem demais, o Mestre deve assumir que eles não farão nada naque-
la rodada (afinal de contas, é um combate, não um jogo de xadrez).
O Mestre também deve decidir o que os NPCs irão fazer, antes dos
Personagens, mas ainda não deve anunciar para eles suas decisões.

Regra Opcional: Ação condicionada. O Jogador pode
condicionar sua ação a alguma situação do combate.

Rupert é um mago que conhece o Caminho do Fogo. O Jogador de
Rupert quer lançar uma Bola de Fogo, mas tem medo de acertar seus
companheiros. O Jogador então declara que Rupert fará uma Bola de Fogo
se não houver nenhum amigo seu perto do inquisidor inimigo. Se, no momento
de fazer a ação, for percebido que ela não é uma boa idéia, Rupert não fará
nada nessa rodada, mas pelo menos não irá fenir seus aliados.

2- Iniciativas

Todos os Jogadores (c o Mestre, para cada um dos NPCs
envolvidos no combate) jogam 1d10 e somam com a Agilida-
de (lembre-se dos bônus ou penalidades em efeito). Esse é o
valor da iniciativa de cada Personagem.

As ações anunciadas na Fase 1 são resolvidas na ordem de-
crescente dos valores de iniciativa: os maior:
antes (valores iguais são tratados como ações simultâneas).

s resultados agem

3- ATAQUES OU AÇÕES

Todos os Personagens envolvidos fazem seus ataques, suas 5
ações ou utilizam suas Magias, de acordo com a ordem de iniciati-
va. Detalhes sobre como fazer um ataque serão discutidos mais
adiante, nesse capítulo.

4- CALCULA-SE 08 ACERIOS E DANOS

Verificam-se todos os acertos e calculam-se os danos. De-
talhes sobre danos e proteções serão discutidos mais adiante
neste capítulo. Depois das quatro etapas, verifica-se quais são
os Personagens sobreviventes da batalha que pretendem con-
tinuar em combate.

O QUE FAZER EM UMA RODADA?

Uma rodada, ou um turno, compreende cerca de 10 segundos
da história. Cada Jogador tem o direito de fazer uma ação por
rodada, salvo em alguns casos (alguns Rituais permitem ao Perso-
nagem fazer mais de uma ação por rodada em periodos curtos).

--- page 28 ---
E í.

Uma ação pode ser:
Abrir uma porta, alçapão ou janela.

Fazer um ataque (ou mais, de acordo com as perícias e mano
bras de combate que o Personagem possui)

» ou elixir.

Beber uma poçã
Conversar com alguém,
Fazer uma magia espontânea.
Fazer um ritual ou parte dele (alguns rituais demoram várias
rodadas, ou até mesmo horas)
Usar pontos de fé para realizar um milagre.
Prestar primeiros socorros a alguém ou em si mesmo.
Fazer um Teste de Perícia

- Levantar-se do chão e postar-se em posição de combate
Pegar um objeto caído e colocá-lo em posição de uso (uma
arma ou escudo, por exemplo)
Usar um objeto que esteja nas mãos
Montar ou desmontar de um cavalo.

Mover-se até AGI metros, mantendo posição de def
Correr até CONx3 metros, abdicando de sua esquiva

Largar um objeto que está segurando com as mão,

iritar uma ordem e ouvir à resposta.
Ler um mapa, pergaminho ou algumas páginas de um livro,

grimório ou tomo.

2. Iniciativa E ModiricadorEs

À Iniciativa determina o quão rápida é a aç

ão de um Personagem
ou NPC. Trata-se de uma questão crucial, pois uma iniciativa ruim
pode determinar o resultado de um combate

Nem sempre agir por último é ruim, Pode permitir ao Perso.

nagem uma melhor observação do que esta acontecendo e modifi-
car sua intenção inicial

Abaixo estão os modificadores de iniciativa. Tratam-se de regras

aior r

opcionais, mas sua utilização traz m lismo ao jogo, Os

modificadores são somados ou subtraídos não importando a ordem.

Moairicador dE Arma Mágica

Armas mágicas e sagradas possuem modificadores positi

vos. Para cada nível de encantamento, a arma terá um

bonificação extra na iniciativa, Ou seja, uma arma +2 dará um

bônus de 2 na iniciativa

Uma espada mágica +2 teni portanto um moditicador de +2.

Modiricador dE Magia

Quando um Personagem realiza um efeito mágico, para cada Ponto
de Focus utilizado, aplique um modificador de -1. Isso se deve aos
gestos, falas e fenches que devem ser utilizados nos efeitos.

Rupert esta conjurando uma grande Bola de Fogo (Criar Fogo 5). Ele
precisa colocar a mão dentro do bolso, pegar o salitre, arremessá-lo sobre a
palma de suas mãos e recitar os versos corretos. À seguir, arremessa o
salitre na direção desejada e esse se incendeia, formando uma magnitica
bola de togo. Todos esses passos do Ritual terão um moditicador de -5

Alguns efeitos místicos € itens mágicos podem afetar a
Iniciativa, positiva ou negativamente, Esses modificadores
também devem ser considerados. Nenhum valor de iniciativa

pode ser menor do que Zero

VELOCIDADE

Se um Personagem possui múltiplas ações (por qualquer maldi

ta razão que seja

e tiver uma iniciativa maior que o dobro da

segunda maior iniciariv

permita a esse Personagem realizar sua
segunda ação antes que os demais realizem à primeira

Caso sua iniciativa seja maior que o triplo da segunda maior
iniciativa, permita também que a terceira ação aconteça antes das

ações dos demais e assim por diante.

Luther está combatendo um Chete Orc. Sua Agilidade é 13 ea do
Chete Orce 15 (mas apenas o Mestre sabe disso). À velocidade do machado
de Luther também não ajuda: -7, da espada curta é 4. Jogador e Mestre
jogam IdlO cada um. Melhor sorte teve o Jogador: Ele arou 9 ficando com
13+9-7=15 de inciativa contra os 15+2-4=13 do Orc (tirou 2 em IdlO).

Luther fará seu ataque antes.

3. VALOR dE AtaQUE E DEFESA

Cada tipo de arma possui dois valores a serem considerados: o
valor de ataque c o valor de defesa. Ambos são tratados como
perícias tendo o atributo DEX como valor inicial. Algumas armas
não proporcionam valor de defesa « escudos não rém valor de ata
que. Quando chegar a vez do Personagem realizar o ataque (ver as
Fases do Combate « Iniciativa acima), o Mestre deve venificar o
valor de ataque da arma ou técnica de combate do Personagem ou
NPC que fará o ataque.

Depois, é preciso saber o valor de defe

a da arma utilizada pelo seu
oponente. Caso o oponente esteja usando escudo, o valor de defesa
será o valor da perícia Escudo. Caso ele esteja apenas se desviando dos

aso dele

golpes, utilize o Ambuto Agilidade (ou a Perícia Esquiva no
ter esse treinamento) como valor de defesa.

Uma vez conhecidos os valores de ataque e defesa (note que
eles não costumam mudar de uma rodada para outra), faça um
Teste de Perícia usando o valor de ataque como fonte aúva e o

valor de defesa como fonte passiva

Luther está usando seu [machado 40/25] para acertar um Chefe Orc
que usa fespada curta 30/50). O valor de ataque de | utheré Ad eo valor
de detesa do Chefe Orc é 30, Sua chance de acertar é 50%+40%-50% =
40%. Basta rolar Id100,

O contra-ataque do Ore é mais pengoso: o valor de ataque dele é 30€
o valor de defesa de Luther é

50%%0+30%-25%0=55%,

25. As chances do Orc acertar são melhores:

Existem situações especiais de combate que podem pro
porcionar importantes modificadores nos valores de ataque «
defesa. Elas são descritas detalhadamente neste capítulo. Note

que algumas delas podem acontecer em conjunto. Quando

acontec

+ não se preocupe: simplesmente aplique todos os
modificadores conjuntamente.
Lembre-se que, se um Jogador tirar nos dados um valor maior

que o necessário para acertar, não significa que ele errou o golpe,
mas apenas não causou dano no oponente, O oponente pode ter
esquivado ou aparado o golpe. Cabe ao Mestre descrever a cena
levando isso em conta

Salvo em casos especiais, cada Personagem tem direito a um

ataque e uma defesa por rodada.

Importante: Nunca, em caso algum, sob qualquer pretexto que
seja, permita a um Personagem humano sem super-poderes usar à
Perícia Esquiva para escapar de flechas ou armas de distância.

--- page 29 ---
4. Dano

Se um golpe atingir o oponente e ele não for capaz de se
defender, o golpe causará dano.
Cada arma tem sua própria capacidade de causar dano e esse

valor pode ser encontrado em sua descrição. O dano nunca é um
valor fixo: é preciso rolar algum dado para saber qual foi o valor do
dano. O valor deve ser descontado dos Pontos de Vida de quem
receber o golpe. Alguns Personagens são tão fortes que possuem a
capacidade de causar mais dano do que os demais. Isso é chamado
Bônus de Força e uma tabela com os bônus pode ser encontrada no

capítulo Atributos. Se o Personagem possui bônus de Força, acres-

cente este valor ao dano da arma.

Luther está atacando um zumbi com seu machado militar. Luther
possui FR 17, portanto, um bônus de +2. Ele acerta seu golpe, assim seu
ataque causará ao zumbi Id6+4 pontos de dano.

Acerto Crítico

O índice crítico de um Personagem é o valor da perícia com
arma em ataque dividido por 4, arredondado para cima.
Se o valor tirado no 1d100 for IGUAL ou MENOR do que o

índice crítico, trata-se de um acerto crítico. Significa que o atacan

te atingiu algum ponto vital do oponente. Pode ter atingido um

pulmão, a garganta, ou simplesmente ter acertado com mais força
ou em um ponto fraco. Em termos de jogo, a consequência é que o

dano é rolado duas vezes e somado. Note que bônus mágicos ou

de Força NÃO são somados duas veze

Luther possui [machado 40/25]. Seu índice crítico nos dados é de 10%.
Assim, caso em um ataque o Jogador consiga tirar menos do que 10, Luther
causará 2d6-+6 pontos de dano no zumbi.

Observação: Nestes casos, pode ser aplicado um dano espe
cial como uma fratura ou deixar o Personagem atordoado durante
a rodada seguinte.

Ínice dE Proteção (IP)
O índice de proteção existe para representar algum tipo de

proteção contra dano. Na Idade Média, existiam armas dos mais

variados tipos. Não podemos esquecer dos feiticeiros e magos que
lançavam seus encatamentos sobre os inimigos.

De uma maneira ou de outra, quando um golpe atinge uma
pessoa, parte do dano pode ser absorvida por sua proteção. Do

valor do dano, subtraia o valor do IP.

Existem vários tipos de IP. Caso nada seja dito, o IP serve
APENAS para danos físicos de impacto e balística. Outros IPs
incluem fogo, gases, eletricidade, ácidos, frio, pressão c en-
tre outras. Uma Magia que confira IP 10 contra fogo será ineficaz
contra gases e ácidos por exemplo.

OP básico protege apenas contra golpes de armas. Assim, se um
Personagem cair do alto de um prédio ou rolar escada abaixo com
um colete à prova de balas, o dano será rigorosamente o mesmo. Em

ção real

caso de dúvida, basta usar o bom senso e imaginar a situ

Dano dE Impacto

Eventualmente, o IP de uma pessoa ou criatura é tão elevado
(ou o Jogador que rola o dano é tão azarado), que o IP acaba por

--- page 30 ---
absorver todo o dano. Para esses casos específicos existe o dano de
impacto. Qualquer golpe que atingir O inimigo faz, no mínimo, um
ponto de dano (somado a um eventual bônus de FR) devido ao
impacto certeiro que o golpe provocou.

A analogia é a seguinte: imagine um soldado com uma armadura
completa de combate recebendo uma martelada de um gigante. Não
importa se a armadura possui IP 8, o golpe certamente irá doer!

Situações EspEciais

Entendeu tudo até agora? Ótimo...

Mas a regras só falaram até agora de um combate simples, um
contra um, mortal, sem armas de distância ou outros complicadores.

No entanto, o Sistema Daemon resolve facilmente esses casos
especiais, podendo-se, inclusive, associar mais de um deles sem
nenhuma dificuldade.

ComBate DESARMADO

Também conhecido como Briga ou pancadaria. É, historica-
mente, o método mais utilizado de ser resolver disputas quando a
razão não faz mais parte do cenário.

O homem já inventou milhares de tipos de armas ao longo dos
milênios, mas em geral, as disputas são resolvidas sem elas. Isso
acontece porque as partes não imaginavam que iriam se encontrar,
ou porque a desavença aconteceu repentinamente, dentro de um
ambiente onde armas são proibidas.

Todos os Personagens possuem a perícia Briga com valor inicial
igual à Destreza tanto no ataque quanto na defesa. Trata-se de uma
perícia como qualquer outra e pode ter seus valores aumentados com
pontos de perícia. Lembre-se que o valor de ataque e o de defesa são
aumentados separadamente.

O dano causado por um golpe de combate desarmado é 1d3,
somando-se o bônus de Força.

MúLtirLos OPonENtEs

Ocorrem casos em que um Personagem está enfrentando dois
ou mais inimigos. Quando isso acontece, ele terá problemas em
utilizar sua defesa. Nesses casos, é permitido ao Personagem nu-
mericamente inferiorizado:

- Dividir seu valor de defesa em quantas partes desejar. Se, por
exemplo, ele possui 60% de defesa com espada curta, ele poderá
realizar duas defesas com 30% cada.

- Decidir quais golpes ele tentará defender. Isso deve ser deci-
dido e anunciado ANTES dos atacantes realizarem seus respecti-
vos ataques.

IMúLtirLos AtaQuEs

Existem alguns casos que permitem ao Personagem realizar
mais de um ataque. Existem itens mágicos, poções, Magias e pode-
res que trazem essa preciosa vantagem em combate. O caso mais
mundano é o de Personagens com a Manobra de Combate Luta
com Duas Armas.

Quando isso ocorrer em combate, não há nenhuma complica-
ção. Verifique a iniciativa de cada Personagem e permita-lhes uma
ação, de acordo com a iniciativa, Depois que cada Personagem reali-
zou sua primeira ação, verifique se algum deles ainda tem direito a
ações. Permita as ações extras sempre por ordem de iniciativa. Tome
cuidado apenas com a Regra da Velocidade.

mm.

AtaQuEs a Distância

Algumas armas são consideradas armas de longa distância.
Armas de longa distância apresentam a vantagem de atacar o oponente
de longe, evitando o contato corpo a corpo.

Porém, em termos de jogo, há duas desvantagens. A primeira
delas é a impossibilidade de gastar pontos em defesa, que será
SEMPRE igual a zero. À segunda desvantagem é o custo em Do-
bro dos pontos. Cada dois pontos de perícia gastos valem apenas o
adicional de 1% no valor de ataque.

Cada arma tem seus valores de alcance. São sempre dois valo-
res: alcance normal e alcance máximo. O alcance normal indica até
onde a arma é efetiva. Para acertar um oponente que estiver além
do alcance normal mas dentro do alcance máximo o Personagem
realiza um ataque com metade do valor. Além dessa distância a
munição passará longe do oponente.

GRANAdAS

Às granadas de mão possuem uma característica técnica chama-
da pulso, além, é claro do dano. O pulso possui dois valores, separa-
dos por uma barra. O primeiro é o raio de efeito e o segundo é
redutor, ambos em metros. O dano aparece sempre no formato ndó,
onde n é um número inteiro. O dano apresentado é o dano que a
granada provoca dentro da raio de efeito, em metros. A partir do raio
de efeito, para cada X metros reduza em um dado o dano da granada
naquela área, onde X é o redutor da granada.

Um granada de dano 4dó, pulso 2/1 foi jogada contra o Personagem. O
arremesso não foi preciso eo Personagem estava a 4 metros da granada. Quem
estava a até dois metros do ponto de impacto sotre 4dó, quem estava entre 2
e3 metros sofre apenas 3dó, enquanto o Personagem sofre 2d.

AraQUE LocaLizado

Outro caso especial acontece quando um Personagem deseja atin
gir uma parte específica do oponente. Pode ser um braço, o tórax, o
pescoço ou algum objeto que esteja com o inimigo, com o objetivo de
destruir (se possível) ou apenas de retirar de sua posse.

O Ataque Localizado é um golpe específico e portanto,
mais difícil de acertar. Por outro lado, caso o golpe seja bem suce-
dido, deve ter consequência fortes.

Antes de mais nada, um ataque localizado deve ser declarado
como tal na primeira fase da rodada de combate e claramente
especificado. Depois sugerimos aos Mestres que façam com que
seja um Teste Difícil (reduza o valor de ataque à metade). Aumen-
te o dano em 50% em caso de acerto (se for um acerto crítico,
resultará em 3x o dano normal).

NUNCA permita que um golpe único mate o inimigo. O DANO
maior pode matar, mas nunca o fato de ter sido “um ataque localiza-
do no coração”. À vantagem do ataque localizado é que certos inimi-
gos podem ter apenas um ou poucos pontos vulneráveis (como o
calcanhar de Aquiles ou o olho de um dragão) e, nesse caso, apenas
um Ataque Localizado pode surtir o efeito necessário em combate.

Giynton está tentando derrotar um bandido que o está atacando. O
bandido usa uma lanterna na mão esquerda para iluminar o galpão escuro
enquanto Giynton enxerga apenas sombras e vultos. Giynton mira a lâmpa-
cla da lantema. Sua Perícia é [Pistola 40%], precisando portanto de 20em
1d100. É um tiro dificil. O Jogador rola os dados e tira 18! Agora, com
Giynton e seu inimigo no escuro, a luta é mais justa.

--- page 31 ---
—

DESARME

O Desarme é um golpe localizado. O atacante declara que está
atacando o oponente com o intuito de lhe tirar a arma. Se o golpe for
um acerto, o atacante não causa dano ao defensor, mas este perde sua
arma, que é arremessada fora do alcance das mãos dos lutadores, Se
o defensor estiver usando duas armas, é preciso desarmar uma arma
de cada vez. Se o número tirado no Id100 for um acerto crítico de
desarme, o atacante não apenas desarma o defensor, mas o faz de
modo humilhante. Isso quer dizer jogar a arma do inimigo longe, em
cima de uma mesa, ou até mesmo pegar a arma do defensor no ar.
Um desarme humilhante deve ter efeitos práticos em jogo, sempre
decididos pelo Mestre. :

Mark está possuído por um espirito ataca seu amigo Eris com uma
arara faca de Mark. Ens tem Briga 45/40, precisando de 23 em Id100
para derrubar a faca de Mark no chão.

AtaQUuE TeotaL

Também conhecido como Carga. O Personagem esquece to-
das as recomendações sobre prudência e ataca seu inimigo. Ele
realiza um único ataque e não tem direito a defesa. Seu valor de
ataque aumenta em 10% e o dano em +2. Além disso o dano de
impacto passa a ser 3.

DEFESA Total

Se o Personagem decidir que não pretende atacar o oponente
e irá somente se defender, ele pode realizar uma defesa em lugar de
cada ataque a que tiver direito. Desta forma, poderá se defender
DUAS vezes em uma rodada (normalmente) ou mais, caso possa
realizar múltiplos ataques.

Marey tica descontrolada ao ver sua amuga Sandra levar um soco. Ela
ataca o motoqueiro com toda hiria, em Carga. Marcy tem Briga 30/30,
precisando de 40 em Id100 para acertar. Se isso ocorrer, fará 1d3+2
pontos de dano no motoqueiro. O motoqueiro atacado por Marcy não quer
brgar com ek mumbém. Elke recua com os braços protegendo o rosto e desaste
de atacar. Sandra e Marcy fazem um ataque cada uma e o motoqueiro
poderá usar sua defesa em ambos os ataques.

AtaQUE SURPRESA

Existem casos nos quais um (ou mais) Personagem prepa-
ra uma emboscada. À idéia básica é surpreender o inimigo,
fazendo um ataque sem que ele possa se defender. As situa-
ções mais comuns são em estradas que cortam matas densas ou
em subúrbios de cidades, em becos e outros locais escuros.
Para que se configure o Ataque Surpresa, é necessário que a
vitima não saiba que está sendo espreitada e nem tenha moti-
vos para suspeitar. O ataque surpresa é realizado como um
ataque Fácil e o lado surpreso não tem direito a defesa.

AtAQUE PELAS Costas
Existem dois upos de Ataque pelas Costas. A diferença é se

a vítima está ou não ciente do ataque, Se estiver, aplique uma
penalidade de metade na defesa, devido à dificuldade de ver o
oponente. Se a vítima não pode ver o oponente, considere um

ataque surpresa, Quando alguém faz este ataque, considere o ata
que um Teste Hácil se a vitima estiver distraída ou prestando aten
ção a outras coisas.

Victor surpreende Ronald atacando-o pelas costas. Ronald, que luta
com [espada 30/30) ficará com valor de defesa 15 nessa rodada.

Mira

Um Personagem pode perder uma rodada inteira mirando
um inimigo e, com isso, receber bonificações.

As condições são as seguintes:

- O atacante não pode estar envolvido em combate próximo. Se
estiver acontecendo uma batalha, recomenda-se que ele se afaste
pelo menos LO metros.

- Durante a rodada em que está mirando e na rodada em que vai
atacar, o Personagem não pode sofrer nenhum tipo de ameaça
ou distração (na rodada do ataque, ele não poder ser atacado
por ninguém com Iniciativa maior que a dele. Se a Iniciativa for
menor, um eventual ataque não atrapalha o ataque que aconte
ceu antes).

- O defensor também não pode estar envolvido em combate
próximo na rodada em que está sendo feita a mura.

Se estas condições forem satisfeitas, o atacante faz um teste
Fácil para o Ataque mirado. Esta tecnica « utilizada por smppers
em seus tiros com niífles.

Após murar o alvo por uma rodada inteira, chega a hora de Eder atrar.
Como ele não foi atrapalhado nem ameaçado durante a mura, pode fazer uso
das vantagens de sua ação. Eder tem [nifle 35), podendo agora fazer um
ataque com 70% de chance de acertar.

Luta As CEGAS

Por algum motivo qualquer, o Personagem pode estar sem con-
dições de enxergar. Pode estar escuro ou ele pode estar sob efeito de
um veneno ou de uma Maga. O escuro pode ser tanto para um
Personagem como para todos. Esta situação se aplica para cada
Personagem impedido de ver. Se o Personagem possui a manobra de
combate Luta às Cegas (ver perícias), ele continua lutando nor
malmente enquanto seus outros sentidos estiverem funcionando.

Se o Personagem não possui a manobra de combate Luta às
Cegas, aplique uma penalidade metade tanto nos valores de ata-
que quanto nos de defesa.

Rober e Ozada lutavam quando a luz subitamente é apagada. Robert,
que tem a manobra luta às cegas, continua a usar [briga 40/40), mas
Opzaki enfrentará dificuldades: sua [briga 35/50] fica agora reduzida a
apenas [briga 18/25]. Ozaks está em sénias dificuldades.

Posição DESVANtAjosa

Utilizada quando um dos combatentes estiver em posição des-
vantajosa no combate. HJe pode estar sentado em uma mesa quan-
do é surpreendido pelo inimigo ou pode ter caído no chão. Existem
uma infinidade de situações que podem ser consideras desvantajosas.
Nestes casos, o Mestre deve aplicar uma penalidade tanto no valor
de ataque quanto no valor de defesa. O modificador METADI
(reduz os valores à metade) costuma funcionar bem. O modificador
deve perdurar enquanto o Personagem estiver em situação desvanta
josa, mas deve ficar claro ao Jogador o porque da penalidade

--- page 32 ---
E ira cutitd caifited. soa

Phil está no meio de um pátio sendo alvejado por 3 atiradores no
telhado de uma casa Phil atira de volta enquanto corre buscando

abrigo, mas está em posição desvantajosa. Seu [revolver 25] fica

penalizado em metade: apenas 13% de chance de acertar.

Mão Oposta
E

com à

ntualmente, um Personagem pode estar usando uma arma
mão oposta a que está acostumado ou treinado (mão esquer-
da para destros ou mão direita para canhotos).

Se o Personagem possui a manobra de combate Ataque
com Duas Armas (ver perícias), a penalidade deve ser sub-

trair o valor de DEX da Perícia com arma. Se o Personagem
não possui a manobra de combate Ataque com Duas Armas,
além de subtrair o valor de DEX, divida o resultado por 2
(arredondando para cima).

O aprimoramento Ambidestria neutraliza qu
dades por Mão Oposta.

quer penali-

Eddie levou um tiro na mão direita, deixando-a paralisada, e

agora usar sua pistola na esquerda. Eddie tem Destreza e

precis
fpistola 35]. Assim, Eddie terá de usar apenas (35-15)/2 = 10%.

Se Fiddie
sua Destreza melhorando sua Perícia

e ambidestro (conforme o Aprimoramento), poderia usar
para fpistola 25%).

Combate não IortaL

Dois Personagens podem estar brigando e não lutando. As
lutas de Boxe e Artes Marciais também se encaixam nesta catego-
ria. Nenhum dos Personagens pretende matar o outro: vencer é

suficiente.
originalmente, As pessoas comuns, quando brigam, estão nesse
tipo de situação na maior parte das vezes.
normalmente, à exceção do dano, Considere que apenas um terço

ote que esse caso é mais frequente do que se imagina

Trate todas as regras

do dano é real e o resto é temporário. Se um Personagem chegar à
zero ou menos Pontos de Vida (somando o dano real « o tempo-
rário), cle desmaia. Irá acordar dentro de Id6 horas totalmente

recuperado do dano temporário, mas ainda com o dano real.

Mark ainda está fora de st mesmo depois de ter sido desarmado por
Eis. Não desejando machear seriamente o amigo, Ens o ataca em combate
não mortal. Após algumas rodadas, Enis faz um total de 16 pontos de dano
em Mark. Como Mark tem 15 PV, ele desmaia. Três horas depois Mark
acorda com 10 PV (sotreu apenas 5 pontos de dano).

REGRAS EsPECiais

ParaLisia

Um Personagem pode estar paralisado devido a um efeito
mágico, um veneno ou qualquer motivo que seja. O Personagem

pode estar ciente dos fatos a sua volta, mas não pode, de modo

so um outro Persona-

algum, mover-se ou defender-se de nada
gem decida matá-lo, ele não tem como se defender,

BuFoCaR

Um Personagem é capaz de ficar CON/2 rodadas sem respirar.
Isso se aplica se ele estiver sob efeito de gases ou embaixo d'água.
ado esse tempo, se ele estiver em uma sala com gases, ele IRÁ
endo que pode ser mortal, Se estiver embai-

respirar o gás, mesmo
xo d'água, sofrerá dó pontos de dano por rodada.

Existem duas maneiras de um Personagem sofrer uma queda:
intencional ou acidental. Em casos de queda acidental, o Persona-
gem não espera sofrer a queda e seus músculos não estavam prepara-
dos para absorver o impacto. O dano é Id6 a cada por metro de
queda, com direito a Teste de AGI para reduzir o dano em 2d6.

VENENOS

Existem uma infinidade de venenos conhecidos. Eles podem
ser paralisantes, debilitantes, soníferos ou mortais. Eles podem ser
ingeridos, inalados, injetados ou apenas tocados para serem efeti-
vos. Independentemente de qual efeito e método de aplicação, os
venenos SEMPRE dão direito a um Teste de Resistência para

evitar o pior. Exemplos de venenos podem ser encontrados no
GUIA DE ARMAS MEDIEVAIS.

Dano LocaLizado

Se um Herói sofrer dano equivalente a mais que metade de
seus Pontos de Vida em uma único parte do corpo, o Jogador
deverá fazer um Teste de CON. Se ele passar no Teste, o membro
ficará temporariamente debilitado, incapaz de ser utilizado por um
tempo. Falha no Teste pode significar perda permanente do mem
bro, devido ao grande dano causado.

Em uma queda, Joe Smith sofreu 10 pontos de dano nas pemas, Joe fiz
doisTestes de CON e falha em um: ele quebrou uma pema

MORtE InEvitávEL

Existem situações onde a morte é inevitável. Uma queda de
um prédio muito alto, ou uma flecha certeira no meio da cabeça,
ou uma facada no coração... Se tivermos situações extremas como
essas, não é recomendado obrigar os Jogadores a rolar dados de:
nas de vezes se o Personagem vai mesmo morrer. Lembre-se, po-
rém, que esse tipo de situação é frustrante para o Jogador.

Cura

Um Personagem recupera um PV por dia completo de descan-
so e seu nível de Pontos Heróicos em PH, Lembre-se que o Perso-
nagem também pode sofrer danos especiais como torções, ruptura
de ligamentos ou fraturas de ossos. Nesses casos, considere um
tempo maior em semanas ou até meses para uma recuperação
completa. Alguns rituais permitem a um Personagem recuperar-
mais rapidamente de seus ferimentos. Nesse caso, mais de um PV
pode ser adquirido por dia, de acordo com o ritual utilizado.

MorrEndO

Apesar de todos os esforços, seu Personagem pode morrer
quando os Pontos de Vida dele chegam a -5. Qualquer Perso-
nagem que tenha seus Pontos de Vida zerados cai imediata-
mente desmaiado, perdendo | PV por rodada devido ao
ferimento, até chegar em -5 e, se ninguém fizer nada por ele,
será a morte certa!

--- page 33 ---
Lançamento:

--- page 34 ---
Nome

IMóduLo Básico

Classe Social / Profissão

Data de Nascimento Local de Nascimento

Sexo Altura Peso Idade: Aparente
Idiomas Religião
AtriButos VALOR / Mod / % Perícias ii
Constituição (CON) / / /
Força (FR) / / /
Destreza (DEX) / / :
Agilidade (AGI) / / /
Inteligência (INT) / / /
Força de Vontade (WILL) / / ;
Percepção (PER) / / |
Carisma (CAR) / VA /
/
o no ”, NA, /
Pontos Índice Iniciativa ,
de Vida de Proteção /
; E —, /
N A A
E access /
Pontos Pontos Pontos 4
Heróicos de Fé de Magia ;
Perícias com ARMAS (DEK) /
Nome At Def Dano /
Briga / /
Vi APRIMORAMENtOs Custo
/ ia ee Lene
; A a
/ pcs as cien ccmincape
A mm

EQuiramentos

--- page 35 ---
PELO TELEFONE
OU INTERNET
FRETE GRÁTIS!

PREÇOS ESPECIAIS PARA LOJISTAS

Informe-se: editoraêmanticora.com.br ou (11) 3257-5103

--- page 36 ---
MODULO BUSCO If

Todos nós sabemos que o so-
nho de todo Mestre é um dia ver
seu universo de jogo publica-
do em algum livro ou netbook,
para que todos possam apreciar
sua criação, visitar seus países e
mundos imaginários e enfrentar
seus monstros e NPCs mais peri-
gosos. O único problema é que
todos estes mundos precisam fa-
lar a mesma língua, para que
possam se entender!

Com a liberação do Sistema
Daemon para uso dos Mestres,
suas chances de publicar um li-
vro ou netbook aumentaram
muito!

Crie seu próprio Universo!

Utilizando as regras do Siste-
ma Daemon, você será capaz de
desenvolver seus próprios mun-
dos de RPG, seja ele fantasia me-
dieval, ficção futurística, adapta-
ções de seriados, filmes e qua-
drinhos, suplementos, guias de
equipamentos, monstros, criatu-
ras, deuses e entidades.

Para o Mestre, isso é uma
grande vantagem, já que toda a
parte das regras já estão prontas:
resta a ele apenas a parte CRIA-
TIVA do processo de desenvolvi-
mento do universo de jogo.

O Sistema Daemon também
apresenta grandes vantagens pa-
ra o Jogador, que possui agora
um sistema simples, prático e ba-
rato para ensinar novos adeptos
as maravilhas do RPG!

Daemon
Editora
