--- page 1 ---

--- page 2 ---
2 
 
Introdução 
 
Já há muito tempo eu tenho uma idéia. A idéia de que qualquer um de nós pode criar um cenário excelente de jogo. 
Quando o primeiro jogo de horror pessoal chegou ao Brasil, eu vi ali uma fantástico RPG. Infelizmente, a editora do lobo 
branco foi demasiadamente gananciosa, jogando dezenas de suplementos no mercado, e cada um de seus livros prezando ao 
máximo pelo puritanismo das mesas, obrigando-nos à consumir dezenas de suplementos importados e traduzidos, tantos que 
chegava à ser impossível conseguir tornar o cenário mais simples que seja, completo, de acordo com os livros. 
Depois deste tive meu contato com TREVAS, uma linha de livros que agradou-me muito por diversos anos e 
campanhas, trazendo horas de diversão por muitas noites à fio. Entretanto, depois de um tempo, tive a nostálgica sensação de 
querer voltar ao básico. Jogar algo de um mundo mais simples, sem tantas tramas, onde o Narrador poderia criar o cenário 
enquanto desenvolve os jogos, onde criar um vampiro, um anjo ou um demônio não estivesse tão atrelado à mitologias e 
passados obscuros. Onde qualquer um pudesse fazer o que quiser. 
A idéia desse netbook surgiu inicialmente na tentativa de fazer uma versão alternativa do Sistema Daemon, melhorando 
e sintetizando alguns elementos de forma que fosse uma versão autosuficiente. No desenvolver da idéia, acabei percebendo que o 
mesmo poderia ser utilizado para suprir a necessidade que há muito eu tinha, de mostrar à todos como é fácil compactar num 
único livro material necessário para se criar qualquer “mundo sobrenatural sombrio”. Nesse netbook vocês encontrarão apenas 
montes e montes de regras, todas voltadas à criar qualquer personagem de um mundo sombrio. As raças de seres sobrenaturais 
estão vagamente descritas, dando liberdade ao Narrador de ampliar a gama de poderes e fraquezas como assim desejar, bem 
como criar suas próprias explicações para a origem de anjos, vampiros, demônios e demais seres das trevas. 
Esse netbook, como já foi dito, é pra ser uma versão melhorada do Sistema Daemon 1.0. Ele comporta regras criadas por 
usuários nos 10 anos de criação do sistema e, claro, dos autores. Dentre todas as mudanças, podemos ressaltar: regra de 
explosão, pontos de sanidade, novos aprimoramentos, novas perícias, poderes gerais para criaturas sobrenaturais e regras para 
dano localizado. 
 
Agradecimentos 
 
 
A Marcelo Del Debbio por ter criado o Sistema Daemon. 
Aos usuários do fórum da editora Daemon que me ajudaram na elaboração deste netbook. 
A Estefferson “Darkchet” Torres por ceder a própria versão do Sistema Daemon usada para criar esta versão alternativa 
(daí o classificação 2.X, já que é baseado num sistema 2.0). 
A Humberto “Darkman” Chavez, pela contribuição do netbook Ataque Localizado nessa obra. 
A Devil´s Cry, pela contribuição do netbook Sanidade nessa obra. 
A Pherseu Maratmah e Mhobos “Samurai Metaliano”, pela contribuição do netbook Arte de Guerra nessa obra. 
Ao criador anônimo do netbook Aprimoramentos 2.0, por sua contribuição nessa obra. 
A Mark Hein·Hagen, por escrever Mago: a Ascensão, inspiração para minha versão alternativa do Sistema de Magia.  
À mehmeturgut, xlostfaith, TorK, QUEENofSPIDERS, AESTHETICxPERFECTION, photoplace,  pelas imagens 
internas e da capa. 
Este netbook e suas atualizações estarão disponíveis para download gratuitamente no site da Editora Daemon 
(www.daemon.com.br) e não pode ser vendido ou comercializado. 
Dúvidas, comentários, sugestões, ameaças, cobranças e críticas me procurem no fórum da Daemon, meu nick é Dr. H.

--- page 3 ---
3 
 
Sistema Daemon 
 
A grande maioria dos leitores mais antigos da DRAGÃO BRASIL já conhece o Sistema Daemon de longa 
data, pois ele é o mais antigo sistema de RPG desenvolvido por brasileiros que ainda está em pleno vapor no 
mercado de jogos, com mais de 30 suplementos publicados e algumas dezenas de adaptações de filmes, revistas e 
livros publicadas em netbooks e matérias na própria DB.  
O Sistema Daemon foi publicado pela primeira vez em 1992, por Marcelo Del Debbio (com o pseudônimo de 
Erasmus) em um fanzine da Escola Politécnica chamado Politreco, como uma forma de introdução ao RPG.. Mais 
tarde, em 1995, o Sistema entraria pela primeira vez no mercado profissional, na forma do livro ARKANUN, 
publicado pela Trama Editorial (e hoje um exemplar de colecionadores!).  
O público aprovou o sistema e, no ano seguinte foi utilizado por Marcelo Cassaro como regra para seu RPG 
de ficção científica INVASÃO. Nesse ano, também seriam publicados o GRIMÓRIO (um suplemento de Magias e 
Rituais) e TREVAS (um dos mais famosos e conhecidos RPGs nacionais de todos os tempos). Com o apoio dos 
RPGistas, a Trama lançou uma série de revistas chamadas SÓ AVENTURAS, que traziam jogos de RPGs básicos 
contendo uma aventura completa, Personagens prontos e regras simples, com o objetivo de trazer novos jogadores 
para nosso querido passatempo.  
O tempo passou, e o Arkanun e seus suplementos foram adquiridos pela Editora Daemon, que o rebatizou 
com o nome de Sistema Daemon (até então, o sistema não tinha um nome fixo e era conhecido como “o Sistema do 
Arkanun”, “o sistema Só Aventuras”, “O Sistema do Trevas” e assim por diante.  
A partir de então, praticamente um suplemento novo para este RPG nacional foi colocado nas lojas a cada 
mês. Em menos de três anos já temos Guias de Armas de Fogo, de Armas Medievais, regras para Anjos, Demônios, 
Vampiros, Templários, Inquisidores, Agentes do FBI, Membros da Equipe Ares, Raças alienígenas, Raças de 
Fantasia Medieval, Magias, Poderes Psiônicos, Cibernéticos e equipamentos de última geração... tudo isto pode ser 
encontrado para o Sistema Daemon, sem contar as dezenas de adaptações de mangá, quadrinhos e filmes em net-
books que podem ser baixados da Internet de graça. 
 
Um Sistema Livre  
 
Todos nós sabemos que o sonho de todo Mestre é um dia poder ver seu Universo de Jogo publicado em 
algum livro ou netbook, para que todos possam apreciar sua criação, visitar seus países e mundos imaginários e 
enfrentar seus Monstros e NPCs mais perigosos. O único problema é que todos estes mundos precisam falar a 
mesma língua, para que possam se entender! 
O grande problema com isso é que as grandes editoras nunca permitiram que seus sistemas fossem 
utilizados pelos jogadores em publicações, por causa dos Direitos autorais.  
A própria TSR, detentora dos direitos do Dungeons & Dragons, chegou a processar judicialmente muitos 
Mestres que utilizavam seu sistema em livros e netbooks, acusando-os de pirataria e aplicando pesadas multas 
sobre eles! 
 Isso acabava frustrando os Mestres que queriam mostrar ao mundo seu material de jogo, que eram 
obrigados a inventar seus próprios sistemas, muitas vezes sem conhecimentos matemáticos suficientes para fazê-
los funcionar direito, e os Jogadores, que, quando encontravam algo interessante na Internet, eram obrigados a 
decifrar o sistema caseiro no qual estava escrito e adaptá-los para suas regras favoritas antes de poder usá-lo.  
Também recebemos sempre muitas propostas de novos escritores interessados em publicar seus livros e 
universos de jogos, mas quase nunca esses projetos vão para frente por causa das incompatibilidades de sistemas. 
E por outro lado, temos muitos Mestres com universos inteiros escritos em casa, sem chance de publicá-los porque 
não possuem nenhum sistema de regras próprio.  
Como na DRAGÃO e na Daemon, o RPG sempre foi considerado uma forma de diversão acima de tudo, nós 
decidimos liberar o Sistema Básico para que os Mestres de todo o Brasil possam utilizá-los em suas criações e 
adaptações.  
Com isso, os jogadores passam a contar com dois sistemas inteiros para desenvolverem suas campanhas: o 
3D&T para campanhas baseadas em anime e videogames e o Sistema Daemon para Campanhas mais realistas e 
sérias.  
Agora, as chances de você publicar e tornar conhecido seu universo de RPG, seja na forma de fanzines, livros 
ou sites na internet aumentaram muito...

--- page 4 ---
4 
 
 
Crie seu próprio Universo 
 
Utilizando as regras genéricas do Sistema Daemon, você será capaz de desenvolver seu próprio mundo de 
RPG, seja ele fantasia medieval, ficção futurística, adaptações de seriados, filmes e quadrinhos, suplementos, 
complementos, guias de equipamentos e manuais de monstros, criaturas, deuses e entidades.  
Para o Mestre, uma grande vantagem, já que toda a parte de regras já está pronta: resta a ele apenas a parte 
CRIATIVA do processo de desenvolvimento do universo de jogo... bolar intrigas, aventuras e situações, criar 
NPCs, magias e rituais, desenvolver raças fantásticas, monstros e deuses, projetar vilas, cidades, regiões, países e 
até mesmo mundos inteiros.  
O Sistema Daemon também apresenta grandes vantagens para o Jogador, que possui agora um sistema 
simples, prático e barato para ensinar novos adeptos as maravilhas do RPG!

--- page 5 ---
Conceitos Básicos

Como em qualquer jogo, é preciso conhecer as regras e os termos utilizados, para se poder jogar. O RPG não é uma
exceção. No decorrer do jogo, ou mesmo quando você estiver criando seu Personagem, nós utilizaremos muitos termos que
talvez você não esteja familiarizado. Esse conceitos termos usados no sistema de Magias e combates também são tratados neste
capítulo.
Personagem: antes de começar a jogar, cada Jogador precisa criar um Personagem, que é a representação deste Jogador
no mundo fictício. Um Jogador pode criar um Personagem mago ou guerreiro, conforme desejar. Durante o jogo, o Personagem
realiza as ações propostas pelo Jogador. Um Personagem não vai jogar os dados ou consultar as tabelas, da mesma forma que o
Jogador não vai pular pela janela ou lutar com um vampiro.
Ficha de Personagem: planilha onde são anotadas as características de cada Personagem. A ficha de Personagens
encontra-se no final deste livro. Ela NÃO deve ser preenchida; cada Jogador deve tirar uma fotocópia da ficha para seu uso.
Mestre ou Narrador: É o Jogador que ficará responsável pelas regras do jogo. É uma espécie de diretor ou coordenador
do jogo. Cabe a ele controlar todos os outros Personagens que não são controlados pelos Jogadores (ver NPCs) e criar e executar
as Aventuras. Muito do sucesso ou fracasso de uma Aventura depende dele. Durante uma partida, é o Mestre quem irá propor
um problema ou um mistério que os Jogadores tentarão resolver.
Aventura: Uma história criada pelo Mestre, contendo em si um problema a ser resolvido pelos Jogadores. Uma Aventura
pode ser curta, terminando em duas ou três horas, ou muito longa, exigindo sucessivas sessões de jogo. Teoricamente, uma
Aventura poderia durar para sempre.
Campanha: Uma sucessão de Aventuras, envolvendo a saga dos Personagens, desde a primeira partida.
NPCs(Non Player Character), Personagens Não-Jogadores: Designa Personagens que são controlados pelo Mestre e não
pelos Jogadores. NPCs geralmente servem como Personagens coadjuvantes nas Aventuras.
Atributos: Funcionam como uma forma de transportar um Personagem para o mundo fictício e estabelecer comparações
entre ele e as diversas criaturas. São os Atributos que descrevem seu Personagem como ele é. São em número de 8, divididos em
físicos e mentais. Os Atributos físicos são Constituição, Força, Destreza eAgilidadee os mentais são Inteligência, Força de
Vontade, Percepção e Carisma.
Os Atributos variam de acordo com seus dados de comparação, sendo que um humano possui normalmente 3D, com
Atributos variando de 3 a 18 (ver Dados de Comparação).
Kit: conjunto de Aprimoramentos e Perícias que definem uma profisão ou carreira. Seu uso não é obrigatório, mas
facilita ainda mais criação de um Personagem. Quando criar seu próprio kit procure manter um máximo de 3 Aprimoramentos
e 12 Perícias para não desbalancear o jogo.
Pontos de Aprimoramento: São pontos que um Jogador possui para “refinar” a história de seu Personagem. Podem ser
utilizados para conseguir aliados, mais riquezas, mais poder, Magia; e depende de cada Jogador gastar seus pontos da maneira
que achar melhor. Os Jogadores começam com 5 pontos de Aprimoramento por Personagem. Aprimoramentos são vantagens
que um Jogador pode comprar para melhorar seu Personagem, ou desvantagens que pode comprar para limitar Personagens
muito poderosos.
Perícia: determina o que seu Personagem sabe fazer. Ele pode saber usar uma espada, ou ser um excelente carpinteiro. É
a Perícia que diz o quão bom ele é em determinada profissão. As Perícias são representadas em porcentagem.
Perícia com armas: Determina o quanto seu Personagem sabe lutar com uma arma. É composta de dois números, ataque
e defesa. (Espada longa 35/30). Esses números são utilizados em Testes de ataque e defesa, quando seu Personagem está
lutando com as armas. Também é utilizado para Perícias de Combate.
Pontos de Magia: São os pontos que um Personagem mago possui, para indicar o quanto de Magias ele é capaz de fazer.
Quanto mais pontos um Personagem possuir, mais poderoso ele será. Personagens que não são magos não possuem pontos de
Magia.
Ponto de Focus: Focus é a unidade que indica o quão avançado um mago está em determinado Caminho e os limites que
aquele mago pode possuir em cada Caminho que escolher. Quanto mais Pontos de Focus um mago possuir, maior os poderes
dele naquele Caminho ou Forma.
Forma: São as divisões da forma como o mago pode manipular os elementos. Existem 3 formas de manipulação:
Entender, Criar e Controlar, baseadas nos Sephiroths da Cabala.
Os magos utilizam-se das Formas para moldar os Caminhos de Magia, por exemplo, para conjurar uma Bola de Fogo,
utiliza-se Criar e Fogo. Para ler a mente de uma pessoa, o feiticeiro utiliza-se de Entender e Humanos e assim por diante...
Caminhos de Magia: São divisões da Magia que um feiticeiro pode escolher para aprender. Existem 6 Caminhos de
Magia Elementais: Fogo, Água, Ar, Terra, Luz e Trevas. Além deles, existem outros 6 Caminhos: Humanos, Animais, Plantas,
Arkanun, Spiritum e Metamagia.
Rituais: São Magias mais elaboradas, para magos mais experientes. Ao contrário dos Caminhos de aprendizados, os
Rituais devem ser escritos em livros de Magias e memorizados para poderem ser usados pelo mago.
Círculos de Magia: Corresponde à quantidade máxima de Focus dentro do maior Caminho que um mago sabe fazer.
Um mago com quatro pontos de Focus em Água, pode fazer Rituais do primeiro ao quarto Círculo de Magia, no Caminho da
Água. Quanto maior o Círculo, mais poderosa é a Magia. Por exemplo, criar fogo suficiente para acender um cigarro é uma
Magia do Primeiro Círculo, enquanto conjurar uma Bola de Fogo pode necessitar de 4 ou 5 Pontos de Focus.
Pontos de Experiência: Em um jogo de RPG, normalmente precisamos de alguma coisa para comparar Personagens
entre si. Saber o quão poderoso um mago é ou se uma Aventura está bem balanceada para o grupo. Esta versão modificada do

--- page 6 ---
sistema Daemon usa pontos de experiência para que os jogadores possam comprar novas características ou elevar características
já existentes. O custo para elevar cada característica é diferente e vai ficando mais caro a medida que se eleva aquela
características.
Dados: Em RPGs, normalmente são utilizados vários tipos de dados e não somente os tradicionais dados de 6 lados.
Neste RPG usaremos dados de 6 e 10 lados. As notações utilizadas são 1d6 e 1d10. Jogar 1d3 não é uma jogada de um dado de
três lados, mas a jogada de um dado de 6 faces dividido por dois e arredondado para cima. 1d100 quer dizer dois dados de 10
lados, sendo que um deles será a dezena e o outro a unidade, obtendo-se assim um número entre 1 e 100. Um resultado de 00
significa 100.
Cronômetro: Ao invés de dados de dez faces, você pode utilizar um cronômetro digital que marque centésimos de
segundo. Para utilizá-lo, basta apertar a tecla “start”, contar até 3 e apertar a tecla “stop”. Não importa os valores marcados em
segundo, apenas os valores dos centésimos de segundo, que variam entre 00 e 99, exatamente como um 1d100.
Dados de Comparação: É uma forma comparativa de estimar o quão poderosos as criaturas e os Personagens são. Os
dados de comparação dizem quantos dados de 6 faces (d6) um Persona-gem possui naquele Atributo. Por exemplo, um humano
possui normalmente 3D em todos os Atributos, o que lhe dá uma variação de 3 a 18 em seus Atributos. Um demônio pode
possuir força 4D+10, o que daria a ele valores de força variando de 14 a 34.
Pontos de Vida, ou PV: É a forma como representamos a “energia” que um Personagem possui. Quanto mais PVs um
Personagem possui, mais difícil é matá-lo. Personagens humanos geralmente possuem de 12 a 20 pontos de vida. Um
Personagem recupera 1 PV por dia de descanso completo.
Dano: Quando um Personagem é ferido e perde Pontos de Vida, dizemos que ele recebeu dano. Quando os PVs de um
Personagem chegam a 0, ele desmaia e perde 1 PV por rodada, até chegar em -5, quando o Personagem morre. Existem tipos de
diferentes de dano, que causam efeitos diferentes no organismo do ser humano, com relação a fonte do dano e à quantidade
dele.
Rodada: Medida de tempo que equivale a aproximadamente 10 segundos. É utilizada para marcar o tempo durante as
Aventuras. É uma medida abstrata e utilizada somente pelo Mestre e Jogadores, suficiente para todos os Personagens efetuarem
uma ação.
Cena: Medida de tempo não definida. Como em um filme, demora o tanto que for necessário para a narrativa de uma
“cena”. Pode ser de 3 a 10 rodadas, ou chegar a até dois ou três minutos.
Teste: Em todo RPG, os Personagens fazem Testes para verificar se conseguiram abrir uma porta trancada, se
encontraram o livro que procuravam na biblioteca ou para saber que arma matou o corpo que investigam. Isto é chamado Teste.
Os Testes são feitos com porcentagens. Joga-se 1d100 com os modificadores e verifica-se se o número sorteado nos dados foi
MENOR ou IGUAL ao número de Teste. Neste caso o Teste foi bem sucedido.
Ataque e Defesa: No Sistema Daemon, ataque e defesa são muito simples. Basta observar-se a Perícia de ataque ou de
defesa com determinada arma. Joga-se 1d100 e se o número obtido for MENOR ou IGUAL ao valor da Perícia, considera-se o
ataque ou defesa corretamente efetuado.
Índice Crítico: Divida o valor de Teste de ataque por 4. O valor, arredondado para baixo, é o índice crítico. Se a jogada
de 1d100 for igual ou menor do que o índice crítico, considera-se que o golpe foi desferido contra um centro vital (cabeça,
coração, pulmão, garganta...). O dano, nesse caso, é jogado duas vezes e somado aos bônus de força e outros. Por exemplo,
alguém que possui Espada 50/30, acertará um golpe crítico sempre que tirar 12 ou menos em 1d100 em sua jogada de ataque.
IP (Índice de Proteção): A “armadura” que seu personagem está utilizando. Pode ser uma armadura medieval, um
colete à prova de balas ou um escudo energético. Cada IP protege contra um ou mais tipos específicos de dano (contusão, tiros,
eletricidade, fogo, gelo, ácido, gases, etc.)
Live Action: Ação ao Vivo. Regras para jogar com Personagens como se fosse teatro, ao invés de simplesmente sentar ao
redor de uma mesa e interpretar.
Regra de Ouro: Você pode acrescentar, alterar ou remover qualquer regra que desejar, para que seu jogo fique do jeito
que você gosta.

--- page 7 ---
7 
 
Criação de Personagens 
 
Na maioria dos RPGs, os Jogadores são os 
únicos 
responsáveis 
pela 
criação 
de 
seus 
Personagens. No Sistema Daemon isto também é 
permitido, mas recomendamos que os Personagens 
sejam construídos apenas pelo Mestre ou com grande 
participação deste. Isso ajuda a conseguir um grupo 
lógico e coeso: jornalistas, universitários, policiais, 
agentes 
do 
governo, 
detetives 
particulares, 
astronautas ou marinheiros.  
Personagens de TORMENTA, ARKANUN, 
TREVAS, INVASÃO, INIMIGO NATURAL, ANJOS, 
DEMÔNIOS, 
VAMPIROS, 
TEMPLÁRIOS 
e 
INQUISIÇÃO são construídos utilizando as regras do 
Sistema Daemon. 
 
Você sabe, o Personagem não. 
 
Interpretar um papel é bem mais do que 
mudar o tom de voz e ficar repetindo frases de efeito. 
Quando se joga RPG, você precisa se tornar outra 
pessoa. Fazer o que ela faria, agir como ela agiria e, 
principalmente lembrar-se do que ela lembraria.  
Uma 
das 
coisas 
mais 
importantes 
ao 
interpretar um Personagem é separar as coisas que 
você sabe das coisas que ELE sabe. Lembre-se, seu 
Personagem 
é 
uma 
pessoa 
que 
está 
apenas 
começando a descobrir a verdade sobre os anjos e 
demônios. Ele sabe muito pouco, ouviu rumores, 
presenciou cenas confusas. Você, por outro lado, 
conhece mais sobre o mundo de TREVAS (porque leu 
aqui ou em outro lugar).  
Quando cria seu Personagem, você precisa 
imaginar quais são suas lembranças e não pode 
excedê-las. O Personagem provavelmente sabe que 
existam 
Vampiros, 
bruxas 
e 
Demônios, 
mas 
dificilmente saberá de início como derrotá-los.  
Um 
Mestre 
realmente 
habilidoso 
pode 
conduzir o jogo de modo que os Jogadores NUNCA 
saibam mais do que seus Personagens. Para isto, 
basta mudar o que está no livro. SIM, Sacaneie! O 
Mestre PODE e DEVE fazer isto! Jogadores que 
confiarem demais nas informações contidas aqui 
podem se arrepender mais rápido do que imaginam.  
 
Passo 1: Campanha e Cenário  
 
Este primeiro passo servirá para determinar o 
tipo de Personagens a serem criados, bem como 
limitará a escolha de Perícias e Aprimoramentos 
compatíveis com a Época escolhida. Assim se evita 
Personagens com Atributos exagerados em uma 
Campanha de Terror, ou Personagens com “atirar 
com metralhadora” em uma Campanha medieval... O 
Mestre 
sempre 
deve 
vetar 
Perícias 
ou 
Aprimoramentos que julgar não compatíveis com a 
Época e Local escolhido para o Início da Campanha.  
 
Tipos de Campanha  
 
Este são alguns tipos comuns de Campanhas 
de RPG. Naturalmente, as possibilidades são 
infinitas. Crie seus próprios cenários de jogo e 
surpreenda seus Jogadores.  
Realista/Terror: Os Personagens começam 
com 101 pontos de Atributos (entre 3 e 18), 5 pontos 
de Aprimoramento e podem chegar a até 500 pontos 
em Perícias. Possuem 1 inimigo inicial. Geralmente 
são ambientados na época moderna (dias de hoje), 
mas pode ser realizado em qualquer período. Ex: 
TREVAS, INVASÃO e INIMIGO NATURAL  
Aventura/Fantasia: Os Personagens começam 
com 111 pontos de Atributos (entre 5 e 20), 6 pontos 
de Aprimoramento e podem chegar a até 500 pontos 
em Perícias. Possuem 1 inimigo inicial. Geralmente 
são ambientados na época Medieval Fantástica 
(séculos X a IX) com magos, Elfos, Duendes e outras 
criaturas ou na época futurista. Ex: TORMENTA, 
ARCÁDIA e TEMPLÁRIOS ou STAR WARS. 
Horror Medieval: Um dos favoritos dos 
Jogadores. Os Personagens começam com 101 pontos 
de Atributos (3-18), 5 pontos de Aprimoramento e 
podem chegar a até 500 pontos de Perícias e pelo 
menos 
1 
inimigo 
inicial. 
Ex. 
ARKANUN 
e 
INQUISIÇÃO.  
Espionagem/Heróico: 
Os 
Personagens 
começam com 111 pontos de Atributos (entre 5 e 20), 
6 pontos de Aprimoramento e podem chegar a até 
500 pontos em Perícias. Começam com pelo menos 
dois inimigos iniciais. Geralmente são ambientados 
na época contemporânea.  
Criaturas 
Sobrenaturais/Imortais/Heróis: 
Neste tipo de Campanha, os Personagens são 
vampiros, dragões, anjos caídos, demônios, super 
heróis, 
nephalins, 
mutantes, 
magos 
imortais, 
avatares, semi-deuses e outras criaturas poderosas. 
Começam com 131 pontos de Atributo (entre 12 e 30), 
1 ponto de Aprimoramento para cada 20 anos de 
vida e um inimigo a cada 50 anos de vida do 
Persona-gem (mínimo 2 inimigos). Estabeleça um 
limite de Idade para os Personagens, para que todos 
possuam 
poderes 
eqüivalentes. 
Regras 
para 
Personagens mais poderosos estão nos livros ANJOS, 
DEMÔNIOS, VAMPIROS e SPIRITUM.  
Outros Ambientes: O Sistema Daemon possui 
regras genéricas podendo ser utilizado em qualquer 
tipo de ambientação. Além dos exemplos acima o

--- page 8 ---
Mestre pode ambientar sua Campanha em outros
tempos e locais, como por exemplo II Guerra
Mundial, Egito Antigo, Piratas, Japão Feudal,
Renascença, Império Romano, Aventuras Futuristas,
Guerra do Vietnã, entre tantos outros.

Passo 2: Passado

Imagine o que aconteceu com seu Personagem
desde o seu nascimento até a data do início da
Campanha. Escreva a história primeiro, depois se
preocupe com os detalhes numéricos. Números não
são importantes, o importante é criar um Personagem
coerente. Escolha um nome, idade, local de
nascimento, o nome de seus pais e irmãos (se tiver),
como foi seu crescimento, que tipo de educação teve,
e seu objetivo na vida.
Para
facilitar,
fornecemos
um
pequeno
questionário que deve auxiliar os Jogadores na
construção de seus Personagens.

História
1 Qual é o nome dele?
2 Quantos anos ele tem?
3 Quando e onde ele nasceu e cresceu?
4 Ele conheceu seus pais? Como foi sua infância?
5 O que sente sobre eles?
6 Os pais dele ainda estão vivos?
7 Se sim, como e onde eles vivem?
8 Ele tem irmãos ou irmãs? Sabe onde eles estão e o
que estão fazendo? (válido para outros tipos de
parentes).
9 Ele teve amigos em sua juventude? Descreva-os.
10 Ele é casado (ou noivo ou viúvo)? Se for, como
aconteceu?
11 Ele tem filhos? Se tem, como eles são?
12 Ele recebeu educação formal? Se teve até onde ela
foi?
13 Como ele aprendeu o que ele faz hoje e a ser o
que ele é?
14 O que seu Personagem faz para viver?
15 Por que ele escolheu essa profissão?
16 Como ele é fisicamente em detalhes?
17 Qual é o aspecto da aparência física dele que é
mais distintiva ou mais facilmente notada?

Objetivos / Motivação
1 Ele tem algum objetivo? Se tem, qual é?
2 E por que ele tenta fazer isso?
3 O que ele vai fazer quando conseguir
cumprir seu objetivo?
4 O que ele vai fazer se falhar?
5 O que ele considera seu maior obstáculo no
seu sucesso?
6 O que ele faz para sobrepujar esses
obstáculos?
7 Se ele pudesse mudar alguma coisa no
mundo, o que seria?
8 Se ele pudesse mudar alguma coisa em si
mesmo, o que seria?
9 Ele tem medo de alguma coisa?

Personalidade
1 Como as outras pessoas descrevem seu
Personagem?
2 Como ele se auto-descreveria?
3 Qual é a atitude de seu Personagem em
relação ao mundo?
4 Qual é a atitude dele em relação as outras
pessoas?
5 Ele tem atitudes diferenciadas para certos
grupos de pessoas?

Gostos e preferências
1 Como ele passa suas horas de lazer?
2 Que coisas ele gosta de vestir?
3 O que ele gosta mais no trabalho /
ocupação?
4 O que ele gosta de comer?
5 Ele coleciona algo ou
tem algum
passatempo?
6 Ele tem algum animal de estimação?
7 Que tipo de companhia ele prefere?
8 E que tipo de amante?

Ambiente
1 Onde ele mora e como é esse lugar?
2 Como é o clima/atmosfera?
3 Por que ele mora lá? Quais são os problemas
comuns lá?
4 Como é sua rotina diária?

O Mestre deve recompensar uma história bem
construída, permitindo ao Jogador que utilize os
amigos e familiares como contatos, caso seu
Personagem necessite de ajuda durante o curso de
uma Aventura.

Nosso personagem-exemplo será Thomas Ferguson,
um policial nascido na cidade de Yorkshire, Inglaterra.
Filho mais novo de três irmãos, Thomas perdeu a mãe
durante um atentado do IRA e desde então passou a se
dedicar à carreira de policial, chegando inclusive a
abandonar a faculdade de engenharia que cursava. Thomas
possui uma namorada chamada Kelly e alguns amigos com
quem sai constantemente.
Em cerca de sete anos na força, Thomas chegou ao
cargo de detetive e está prestes a investigar o caso que pode
ser o mais importante de sua carreira: Nas últimas duas
semanas, três corpos de garotas com idades variando entre
15 e 19 anos foram encontrados abandonados na praia,
com diversas marcas de cortes na forma de runas
entalhados em seus corpos. A polícia suspeita de um

--- page 9 ---
9 
 
assassino serial, mas Thomas acredita que existe alguma 
coisa sobrenatural por trás desses assassinatos.  
 
Passo 3: Atributos  
 
Como 
estamos 
trabalhando 
com 
uma 
Campanha Realista, os Personagens possuirão 101 
pontos para distribuir em seus 8 Atributos, sem 
contar com modificações posteriores.  
Os Atributos devem ser distribuídos de acordo 
com a sua concepção do Personagem. Como você 
imagina que ele é? Forte como um touro, ou magro e 
franzino? Inteligente? Um perito em acrobacias? Os 
Atributos servem para colocar suas idéias no mundo 
imaginário de sua Campanha...  
Coloque estes valores ao lado de cada Atributo 
correspondente, onde está escrito Valor Original. A 
segunda coluna, Valores Modificados só deve ser 
preenchida se o Personagem possui algum tipo de 
Aprimoramento, 
Perícia 
ou 
Equipamento 
que 
modifique tais valores (Por exemplo, um bracelete 
mágico que aumente sua Força para 19 ou um 
equipamento tecnológico que aumente sua Destreza 
para 16). De qualquer forma, isto só será feito mais 
tarde...  
Os números de Teste são usados para fazer 
testes referentes a um determinado Atributo. Para 
encontrar o Valor de Teste, multiplique o Atributo 
por QUATRO.  
 
Atributos 
Valor  
Original
Valor  
Modificado
Teste  
Normal
FR 
11 
11 
44% 
CON 
10 
10 
40% 
DEX 
13 
13 
52% 
AGI 
12 
12 
48% 
INT 
17 
17 
68% 
WILL 
9 
9 
36% 
PER 
16 
16 
64% 
CAR 
13 
13 
52% 
TOTAL 
101 
 
 
 
Passo 4: Aprimoramentos  
 
A próxima etapa é lapidar um pouco mais a 
história de seu Personagem. Para isto servem os 
pontos 
de 
Aprimoramento. 
No 
caso 
desta 
Campanha, cada Personagem dispõe de 5 pontos de 
Aprimoramento, (podendo chegar até a 8 positivos, 
com Aprimoramentos Negativos para balancear a 
conta).  
 
De acordo com a história, o Jogador decidiu escolher 
os seguintes Aprimoramentos, com os custos já calculados. 
Sua ficha ficará assim:  
Aprimoramento 
Custo
Ambidestria 
2 
Contatos 
(Polícia, 
IML, 
Scotland Yard) 
1 
Pontos Heróicos 
1 
Armas de Fogo 
1 
 
Passo 5: Profissão e Perícias  
 
Dependendo da época da Campanha, tipo de 
Aventuras e tipo de grupo, existem infinitas 
possibilidades de profissões para escolher. Nos anos 
90, a quantidade possível de empregos, subempregos 
ou bicos que uma pessoa pode fazer é extenso demais 
para ser listado aqui.  
Assuma que o seu Personagem pode ser 
qualquer coisa que você quiser (desde, é claro, não 
atrapalhe a Campanha ou o Background dos outros 
Personagens). Uma profissão não é obrigatória. 
Dependendo da época da Campanha, elas podem 
nem mesmo existir! E dependendo do mundo de 
Campanha, até mesmo este conceito pode estar 
ultrapassado...  
Os pontos de Perícia são calculados da 
seguinte maneira: Pontos = 10 x Idade + 5 x INT  
OBSERVAÇÃO: 
Recomenda-se 
distribuir 
PRIMEIRO os pontos de Perícia “brutos” (ou seja, 
aqueles que seu Personagem tem direito) e DEPOIS 
acrescentar os bônus iniciais de Atributos. Isto lhe 
poupará muito tempo e cálculos.  
Thomas Ferguson possui 30 anos e INT 17 (385 Pts 
no total).  
 
Perícia
Gasto
Atributo
Total
Pistola 
50 
13 
63 
Artes - Redação 
30 
17 
47 
Ciências - Criminalística
30 
17 
50 
Ciências - Direito 
30 
17 
50 
Ciências - Literatura 
15 
17 
32 
Ciências - Psicologia 
20 
17 
37 
Ciências - Teologia 
20 
17 
37 
Manip. - Interrogatório 
20 
17 
37 
Manip. - Intimidação 
40 
9 
49 
Manip. - Lábia 
20 
13 
33 
Manip. - Liderança 
20 
13 
33 
Total 
295 
 
 
 
 
Passo 6: Perícias de Combate  
 
Assim como as Perícias normais, as Perícias de 
combate são compradas com pontos de Perícia. A 
diferença entre estas Perícias e as Perícias normais é 
que as perícias de combate possuem DOIS valores: o 
valor de ataque e o de defesa.  
Todos os Personagens começam com a Perícia 
Briga DEX/ DEX, mas pode aumentá-la com Pontos

--- page 10 ---
10 
 
de Perícia. Exemplos de Perícias de combate incluem 
Artes Marciais (Karate, Judo, Aikido, Kung-Fu, jiu-
Jitsu, Capoeira, etc.) e Armas Brancas (Espada, 
Machado, Adaga, Lança, etc.)  
Dos 90 pontos que sobraram, Thomas gastou seus 
pontos em Briga e em manuseio de facas, da seguinte 
maneira:  
 
Perícia 
Gasto
Original
Final
Briga 
30/30 
13/13 
43/43 
Facas 
20/10 
13/13 
33/23 
 
Passo 7: PVs, IP e Iniciativa  
 
Agora é só uma questão de matemática. Pontos 
de Vida são iguais à soma de Força mais Constituição 
divididos por 2 e arredondando para cima. Lembre-
se de acrescentar 1 ponto por Nível.  
O Índice de Proteção (IP) depende da 
Constituição e das armaduras que o Personagem 
estiver usando. Para saber o seu IP natural, consulte a 
tabela de Atributos mais à frente. Cada armadura 
possui um IP e uma penalidade para DEX e AGI.  
A iniciativa é igual à média de AGI e PER, 
arredondado para cima. 
 
Peter tem Força 11 e Constituição 10. Somando-se e 
dividindo os pontos (e somando 1 ponto, pois Thomas está 
no primeiro nível) chega-se a 12 Pontos de Vida. Ferguson 
tem IP natural 0 e não usa armaduras de qualquer tipo, 
portanto seu Índice de Proteção é Zero. Sua Agilidade é 12 
e Percepção é 16, portanto sua Iniciativa é igual a 14. 
 
Passo 8: Pontos Heróicos  
 
Pontos heróicos funcionam como um reforço 
aos PVs do Personagem. São pontos que podem ser 
usados em situações que envolvam atos heróicos. O 
Personagem os adquire através de treino em artes 
marciais.  
 
Thomas Ferguson tem 1 Ponto Heróico, pois tem o 
Aprimoramento Pontos Heróicos 1. 
 
Passo 9: Equipamentos e Armas  
 
As posses de um Personagem vão depender da 
história e do contexto da Campanha, bem como de 
sua profissão, contatos, Aprimoramentos e Perícias. 
A suprema regra do bom senso deve ser seguida. 
Existem 
sérias 
restrições 
legais 
a 
respeito, 
principalmente quanto à armas automáticas!  
Somente 
Personagens 
que 
tenham 
o 
Aprimoramento Armas de Fogo podem possuir 
armas. O Mestre NUNCA deve deixar os Jogadores 
escolherem armas, Perícias ou equipamentos que não 
estão disponíveis no mundo de Campanha que criou.  
 
Thomas possui uma casa de três quartos em 
Yorkshire, metade de um escritório pequeno em Norfolk, 
um carro modelo 99 e dois computadores (sem nada 
especial neles).  
Costuma carregar uma pequena valise com 
documentos e papéis, caneta, um celular (que raramente 
usa), agenda de endereços, isqueiro, calculadora e um 
guarda chuva. 
Thomas possui um revólver Smith & Wesson. 
 
Passo 10: Extras 
 
Este é apenas um Módulo Básico, com regras 
para criar personagens REALISTAS, mas alguns 
Mestres 
gostam 
de 
acrescentar 
elementos 
sobrenaturais, ficcionais ou fantásticos às suas 
Campanhas.  
Para isso, existem os chamados EXTRAS, que 
são habilidades fora do comum 
que alguns 
Personagens possuem. O Sistema Daemon possibilita 
muitos tipos de Poderes Extras, de acordo com a 
Campanha que você pretende realizar. Todos estes 
extras são 100% compatíveis entre si (ou seja, se você 
desejar rolar uma Campanha que tenha poderes PSI e 
Fé, basta utilizar os livros que contenham regras para 
estes extras).  
Entre eles, podemos destacar:  
– 
Raças 
de 
Fantasia 
Medieval 
(TORMENTA, 
ARCÁDIA), 
– Magia no estilo Feitiçaria (ARKANUN, TREVAS),  
– Magia no Estilo Fantasia Medieval (TORMENTA),  
– Rituais Místicos (GRIMÓRIO)  
– Poderes PSI (INVASÃO, SUPERS)  
– Poderes de Fé (TORMENTA, INQUISIÇÃO)  
– Cibernéticos (INVASÃO, ANIME),  
– Simbiontes e mutações (INIMIGO NATURAL),  
– Poderes Angelicais (ANJOS),  
– Poderes Demoníacos (DEMÔNIOS),  
– Poderes Vampíricos (VAMPIROS MITOLÓGICOS), 
– Monstros (GUIA DE MONSTROS),  
– Itens Mágicos (GUIA DE ITENS MÁGICOS),  
– Armas e mais armas (GUIA DE ARMAS),  
– Armas Medievais (GUIA DE ARMAS MEDIEVAIS)  
– Superpoderes (SUPERS)

--- page 11 ---
Atributos

Atributos são números que transportam para o
jogo as características básicas de um Personagem.
Esses números dizem como o Personagem é se
comparado a outros Personagens, criaturas e até
alguns objetos.
Os
Atributos
apresentados
aqui
são
compatíveis com ARKANUN, TREVAS, ANJOS,
DEMÔNIOS e VAMPIROS bem como com todos os
RPGs lançados pela Daemon Editora.
São oito Atributos, divididos entre Físicos e
Mentais. Os Físicos são a Constituição, Força,
Destreza e Agilidade; os Mentais são a Inteligência,
Força de Vontade, Percepção e Carisma.
Durante a criação do Personagem cada
Jogador começa com um determinado número de
pontos, de acordo com o tipo de Campanha, para
distribuir entre esses Atributos. Noventa e nove
porcento das Campanhas de caçadores envolvem
Personagens humanos, cujos Atributos variam de 3 a
18.

Atributos Físicos

Constituição (CON)
Determina o vigor, saúde e condição física do
Personagem. De modo geral, um Personagem com
um baixo valor em Constituição é franzino e feio,
enquanto um valor alto garante uma boa aparência
— ou um aspecto de brutamontes, você decide. Isso
não significa necessariamente que o Personagem seja
forte ou fraco; isso é determinado pela Força. A
Constituição determina a quantidade de Pontos de
Vida e o IP natural — quanto mais alta a CON, mais
PVs e IP natural o Personagem terá. Também serve
para testar a resistência a venenos, fadiga e rigores
climáticos e físicos.

Força (FR)
Determina a força física do Personagem, sua
capacidade muscular. A Força não tem tanta
influência sobre a aparência quanto a Constituição —
um lutador magrinho de karatê pode ser forte o
bastante para quebrar pilhas de tijolos, mas um
fisiculturista musculoso dificilmente poderia igualar
a proeza. Também é a força que sustenta o corpo,
permitindo que o personagem possa sustentá-lo e
movimentá-lo. Esta função pode ser confundida com
a Agilidade, mas as duas são bem diferentes, pois
enquanto a Força permite apenas a sustentação,
equilíbrio e movimento dos músculos, a Agilidade
determina a precisão e rapidez do equilíbrio e dos
movimentos. Isso significa que se a Força cair a zero,
o personagem perde a sustentação a vai ao chão,
além de seus músculos ficarem impedidos de se
mover.
A Força, como a Constituição, tem influência
sobre o cálculo dos Pontos de Vida. Quanto maior a
FR, mais PVs um Personagem terá. A Força também
afeta o dano que ele é capaz de causar com armas de
combate corporal, e peso máximo que pode carregar
ou sustentar (por poucos instantes), como mostra a
tabela na página seguinte.

Destreza (DEX)
Define a habilidade manual do Personagem,
sua destreza com as mãos e/ou pés. Não inclui a
agilidade corporal, apenas a destreza manual. Uma
Personagem com alto valor em Destreza pode lidar
melhor
com
armas,
usar
ferramentas,
operar
instrumentos delicados, atirar com arco-e-flecha,
agarrar objetos em pleno ar...

Agilidade (AGI)
Ao contrário da Destreza, a Agilidade não é
válida para coisas feitas com as mãos — mas sim
para o corpo todo. Com um alto valor em Agilidade
um Personagem pode correr mais rápido, equilibrar-
se melhor sobre um muro, dançar com mais graça,
esquivar-se de ataques e aqueles muito altos podem
até mesmo realizar mais de uma ação por rodada. É
importante fixar a diferença entre Destreza e
Agilidade para fins de jogo.

Atributos Mentais

Inteligência (INT)
Inteligência é a capacidade de resolver
problemas, nem mais e nem menos. Um Personagem
inteligente está mais apto a compreender o que
ocorre à sua volta e não se deixa enganar tão
facilmente. Também lida com a memória, capacidade
de abstrair conceitos e descobrir coisas novas.

Força de Vontade (WILL)
Esta é a capacidade de concentração e
determinação do Personagem. Uma alta Força de
Vontade fará com que um Persona-gem resista a
coisas como tortura, hipnose, pânico, tentações e
controle da mente. O Mestre também pode exigir
Testes de Força de Vontade para verificar se um
Personagem não fica apavorado diante de uma
situação amedrontadora. Também está relacionada
com a Magia e poderes psíquicos.

--- page 12 ---
12 
 
Carisma (CAR)  
Determina o charme do Personagem, sua 
capacidade de fazer com que outras pessoas gostem 
dele. Um alto valor em Carisma não quer dizer que 
ele seja bonito ou coisa assim, apenas simpático: uma 
modelo profissional que tenha alta Constituição e 
baixo Carisma seria uma chata insuportável; um 
baixinho feio e mirrado, mas simpático, poderia 
reunir sem problemas montes de amigos à sua volta.  
O Carisma também define a Sorte de um 
Personagem. Não existe um Atributo Sorte, mas em 
situações complicadas, o Jogador pode pedir ao 
Mestre que Teste sua Sorte. Afinal de contas, pessoas 
de “alto astral” costumam ser mais afortunadas que 
os pessimistas resmungões.  
 
Percepção (PER)  
É a capacidade de observar o mundo à volta e 
perceber detalhes importantes — como aquele cano 
de revólver aparecendo na curva do corredor. Um 
Personagem com alta Percepção está sempre atento a 
coisas estranhas e minúcias quase imperceptíveis, 
enquanto o sujeito com Percepção baixa é distraído e 
avoado. 
 
Números de Teste  
 
A qualquer momento do jogo, o Mestre pode 
exigir de um Jogador um Teste de Atributo para 
descobrir se ele é capaz de fazer alguma coisa. O 
Atributo testado vai depender da natureza da ação: 
arrombar uma porta vai exigir um Teste de Força; 
desenhar um mapa exige um Teste de Destreza; e 
“levar no papo” uma secretária de um político para 
obter informações sigilosas requer um Teste de 
Carisma.  
Os valores dos Atributos variam de 1 a 100 ou 
mais, mas para a maioria dos Personagens eles ficam 
entre 10 e 30. Para testá-los é necessário encontrar o 
número de Teste. Esse número é igual ao valor do 
Atributo multiplicado por quatro, e é dado em 
porcentagem, normalmente algo entre 40% e 120% 
(não há problemas em se passar de 100%). Esse será o 
número de Teste, em porcentagem. Anote os 
números 
de 
Teste 
ao 
lado 
dos 
Atributos 
correspondentes na ficha de Personagem.  
 
De onde saíram estes números?  
 
Apesar de sua simplicidade e praticidade, as 
regras desenvolvidas para o Sistema Daemon são o 
fruto 
de 
um 
complexo 
e 
elaborado 
sistema 
matemático 
desenvolvido 
por 
engenheiros 
da 
POLIUSP em 1992 para simulação de máquinas e 
equipamentos, mas que funcionava tão bem que 
decidimos 
utilizá-lo 
para 
toda 
a 
linha 
Arkanun/Trevas e posteriormente para toda a linha 
Daemon.  
Os Atributos e Perícias seguem uma curva 
exponencial de fórmula Y=Kx2^(Atributo/6) onde K 
é o fator de conversão do Atributo e Y sua 
capacidade de realização. Isto significa, na prática, 
que os valores de Atributo DOBRAM a cada seis 
unidades (1D). Um Personagem que possua FR 17 
tem o dobro da Força que um Personagem que 
possua FR 11 e assim por diante. E as Perícias, 
Atributos, Magias, Poderes e TUDO mais dentro do 
sistema encaixa-se perfeitamente neste mecanismo, 
sem a necessidade de milhares de tabelas para 
consultar.  
Outra vantagem é que, por ser um sistema 
percentual, as regras de Live Action e Mesa são 
exatamente as mesmas, fato ÚNICO no mundo dos 
RPGs.

--- page 13 ---
Tabela de Valores de Atributos

FR
CON
DEX/AGI

Atributo
Carregar (kg)
Levantar (kg)
Bônus de Dano
IP Natural
Nº de Ações
Velocidade (m/s)

1D
1-2
1,5

3-4
2,0

5-6
2,5
2D
7-8
3,0

3,5

4,0

4,5

Caminhar
3D
5,5

6,0

+1
7,0

+1
8,0

+2
9,0

+2
4D
+3

+3
1,5

+4
1,5

+4
1,5

+5
1,5

+5
1,5
5D
+6
1,5

+6

+7

+7
100km/h

+8

+8
6D
+9

Carro
+9

+10

+10

+11
Ferrari

+11
7D
+12

+12

+13

+13

+14

+14
8D
+15

+15

+16

+16

+17

+17
9D
+18

+18

+19

10000
+19

11200
+20

12800
+20
10D
14400
+21

16000
+21

17600
+22

10000
20000
+22

11200
22400
+23

12800
25600
+23
11D
14400
28800
+24

--- page 14 ---
Aprimoramentos

Aprimoramentos são detalhes incomuns, raros
ou
até
mesmo
sobrenaturais
que
tornam
o
Personagem diferente dos demais, além de conceder
certas vantagens em jogo. Cada Personagem humano
começa o jogo com 5 pontos de Aprimoramentos e o
Jogador pode gastá-los como desejar.
Esses pontos não podem simplesmente serem
“gastos”, mas o Mestre e o Jogador precisam fazer
todo o Roleplay de COMO e QUANDO seu
Personagem conseguiu tais características. Os pontos
devem fazer parte do Background do Personagem e
não apenas serem “vantagens” e “desvantagens”.
Lembre-se
que
para
ter
acesso
a
um
Aprimoramento nível 2 é preciso ter esse mesmo
Aprimoramento no nível 1. Gasta-se um ponto de
Aprimoramento para aumentar um Aprimoramento
em um nível.
Os Personagens podem escolher até 3 (três)
Pontos Negativos de Aprimoramento. Esses pontos
podem ser usados para comprar Pontos Positivos de
Aprimoramentos, ou mesmo para completar o valor
de Kits de Perícia, na base de um Ponto Negativo
para cada Ponto Positivo.

Lista de Aprimoramentos

Aqui
estão
reunidos
os
principais
Aprimoramentos vistos nos RPGs da Daemon
Editora. Esta lista foi elaborada com a finalidade de
auxiliar os Mestres e Jogadores à desenvolverem seus
Personagens com muito mais opções e refinamento,
por isso aqui serão encontrados não apenas os
Aprimoramentos habituais, como também outros
alternativos, modificados e alguns resgatados das
antigas edições dos livros ARKANUN e TREVAS.
Aprimoramentos são toques pessoais na vida
do seu Personagem. Peculiaridades, trejeitos e
características
que
o
tornam
único.
Os
Aprimoramentos estão divididos em pontos, que
refletem o quão poderosos estes méritos são. Assim,
aqueles que custam 1 Ponto são mais comuns àqueles
de 3 ou 4 Pontos.
Em termos de regras, cada Personagem inicia o
jogo com 5 pontos de Aprimoramentos que podem
ser gastos entre os recursos de vantagens que o
jogador desejar.
Esses pontos não devem simplesmente serem
“gastos”, mas o Mestre e o Jogador precisam fazer
todo o Roleplay de COMO e QUANDO seu
Personagem conseguiu tais características. Os pontos
devem fazer parte do Background do Personagem e
não apenas serem “vantagens” e “desvantagens”.
Lembre-se
que
para
ter
acesso
a
um
Aprimoramento nível 2 é preciso ter esse mesmo
Aprimoramento no nível 1. Gasta-se um ponto de
Aprimoramento para aumentar um Aprimoramento
em um nível. Os Personagens podem escolher até 3
(três) Pontos Negativos de Aprimoramento. Esses
pontos podem ser usados para comprar Pontos
Positivos de Aprimoramentos, ou mesmo para
completar o valor de Kits de Perícia, na base de um
Ponto Negativo para cada Ponto Positivo.

Aprimoramentos Positivos

Sucesso Decisivo Melhorado
1 ponto: O personagem possui uma margem de
sucesso decisivo igual ao dobro da taxa normal com
um tipo específico de arma. O jogador deve
especificar qual é na criação do personagem.

Afinidade com Fadas
3 pontos: a presença do Personagem não assusta as
fadas e outras criaturas de Arcádia; ao invés disso,
ele as atrai e aguça sua curiosidade. Ao contrário dos
outros humanos, as fadas, gnomos, ondinas e
salamandras consideram seu Personagem diferente
dos outros mortais.
4 pontos: não só a presença do Personagem não
assusta as fadas e outros seres de Arcádia, mas ele
possui 1 ou 2 amigos nos reinos de Arcádia. Detalhes
da construção da ficha desses amigos ficam a cargo
do Mestre, que deve utilizar esses NPCs como pano
de fundo para Aventuras.
5 pontos: o Personagem possui alguns companheiros
nos reinos de Arcádia, bem como acesso a pelo
menos um ou dois portais de ligação entre a Terra e o
reino das fadas. Pode também possuir uma casa ou
fortificação em um dos reinos. Detalhes devem ser
sempre aprovados pelo Mestre.

Alcance Mágico Extendido
1 ponto: O alcance da Magia é dobrado, com exceção
das Magias que exigem toque que não são afetadas.
Para conjurar essa Magia você precisa ter 1 ponto de
Focus a mais do que o normal, e o custo será de 1
ponto
extra.
Por
exemplo,
se
uma
Magia
normalmente exige Focus 2 e consome 1 PM, essa
mesma Magia com Alcance Mágico Extendido exigirá
Focus 3 e consumirá 2 PM.

--- page 15 ---
15 
 
Alma Dupla  
3 
pontos: 
por 
algum 
motivo, 
dois 
espíritos 
compartilham o mesmo corpo – ou dois corpos 
compartilham uma mesma alma. O personagem 
pode ser ao mesmo tempo gêmeos, amantes, pai e 
filho, etc. Pode ainda ter dois corpos: um deles fica 
em Spiritum e o outro na Terra, ligados entre si por 
um cordão prateado (os dois corpos nunca podem 
estar em um mesmo plano ao mesmo tempo). Crie 
personagens separadamente.  
4 pontos: idem ao acima, mas em determinadas 
circunstâncias (conjurações astrais ou fenômenos 
naturais), os dois corpos PODEM aparecer no mesmo 
plano por um curto período de tempo.  
 
Alma Gêmea  
3 pontos: o personagem possui uma ligação de outra 
encarnação com outra pessoa desse mundo, só que 
não sabe. Quando estiverem próximos, algo vai 
acontecer para que eles se encontrem. Sempre que o 
personagem precisar de ajuda em algo (sem que ele 
saiba que precisa de ajuda) o Mestre pode decidir se 
a sua Alma Gêmea aparece e, por algum pretexto 
qualquer, a pessoa lhe auxilia em alguma tarefa que o 
seu persona-gem não sabe por onde começar ou nem 
tomou conhecimento do problema. O personagem 
não sabe que a pessoa tem esse tipo de ligação com 
ele.  
 
Alma Pura  
2 pontos: Nenhum demônio é capaz de chegar perto 
de seu Personagem, muito menos tocá-lo ou atacá-lo 
enquanto o Personagem mantiver sua alma limpa 
(sem nenhum pecado). O demônio pode permanecer 
na mesma sala que o Personagem ou dialogar com 
ele; porém, será incapaz de atacá-lo fisicamente.  
Caso o Personagem quebre algum dos dez 
mandamentos, sua alma ficará maculada por, no 
mínimo, uma semana e um dia, e os demônios serão 
capazes de atacá-lo nesse período. O Personagem 
deve se confessar e pagar a penitência adequada para 
recuperar a pureza da alma. Magias demoníacas 
sofrem um redutor de 4D em relação ao Personagem 
enquanto este mantiver sua alma pura.  
 
Alvo Elusivo 
1 ponto: O personagem, quando em combate corpo-
a-corpo, consegue usar seus oponentes como 
cobertura, bloqueando e atrapalhando os ataques de 
inimigos. Sempre que estiver enfrentando mais de 
um oponente ao mesmo tempo, o personagem é 
capaz de se posicionar de modo a atrapalhar os 
ataques dos outros inimigos. 
Cada um dos oponentes recebe uma penalidade de -
20% em ataque. Não pode ser usado contra armas de 
longa distância. 
2 pontos: Igual ao nível anterior, mas a penalidade 
aplicada é de -30%. 
 
Ambidestria  
2 pontos: o Personagem pode manusear armas e 
instrumentos tanto com a mão direita quanto com a 
esquerda, com igual eficiência. Também pode usar 
duas armas brancas ao mesmo tempo, se forem 
pequenas o bastante para o uso com uma única mão. 
Estão fora dessa categoria arcos, bestas, lanças, a 
maioria dos machados e martelos e as grandes 
espadas. 
A 
ambidestria 
afeta 
apenas 
Perícias 
baseadas em Destreza, não em Agilidade: boxe, artes 
marciais e outras não recebem benefícios pela 
ambidestria.  
 
Ambiente Favorável  
Apenas para Personagens Magos.  
O mago se torna mais poderoso durante um 
período ou situação em particular. Durante esse 
período, o mago ganha um 1D adicional em cada 
Magia que ele realizar .  
1 ponto: raro, durante um eclipse ou o equinócio.  
2 pontos: incomum, durante um mês especifico, um 
signo do zodíaco, quando chove ou neva.  
3 pontos: comum, durante uma fase da lua ou uma 
estação do ano.  
4 pontos: freqüente, durante o dia ou à noite.  
 
Amor Verdadeiro  
1 ponto: você ama alguém do fundo do seu coração, 
e não importa o que ou quem tente interferir neste 
relacionamento, nada abalará o amor mútuo entre 
vocês sentem um pelo outro. Independente da 
situação, você vai ter forças para defender seu amor. 
Em toda a situação que a pessoa que você ama 
estiver em apuros, o personagem recebe um bônus 
especial de +10% em todos os seus Testes de 
Atributos Físicos e Perícias que forem realizados na 
tentativa de ajudá-la. Também torna todos os seus 
Testes de WILL Fáceis contra Sedução.  
 
Anjo da Guarda  
2 pontos: alguém lá em cima gosta de você, tanto que 
o ajuda. Seu anjo da guarda age de uma forma sutil, 
mas efetiva, lhe fornecendo informações, ou agindo 
como guia.  
3 pontos: seu anjo lhe defende em tempo integral, lhe 
salvando de situações criticas, tais como: aquela bala 
que ia direto de encontro ao seu coração, ou quando 
você cai inconsciente diante de um inimigo.  
 
Aparência Inofensiva  
1 ponto: você não aparenta ser perigoso. Na verdade, 
os oponentes menosprezam sua presença, ninguém 
acredita que você seja capaz de realizar algum

--- page 16 ---
grande feito e dificilmente o tomarão como uma
ameaça (a não ser aqueles que já conhecem o
Personagem há tempo suficiente para saber se isso é
verdade ou não). Considere que o personagem
automaticamente vence a Iniciativa quando um
combate começar.
Porém, depois de enfrentar um adversário
uma vez, ele poderá já estar ciente do seu potencial e
não lhe permitirá nenhuma vantagem (então a
Iniciativa deve ser testada normalmente).

Armas de Fogo
Não importa o quão rico ou poderoso seu
Personagem possa ser, para carregar armas de fogo,
uma destas duas condições deve ser satisfeita: ou seu
Personagem
as
adquiriu
legalmente,
possui
certificados e licença (o que não é uma desculpa para
entrar em um tiroteio) ou as adquiriu no mercado
negro (e portanto, pode ser indiciado criminalmente
por porte ilegal de armas). Qualquer que seja a razão,
ela deve estar explicada em Background.
1 ponto: o Personagem possui revólveres ou pistolas,
rifle ou arma semi-automática dentro do limite da lei.
2 pontos: submetralhadoras, carabinas calibre 12,
armas automáticas ou reservadas.
3 pontos: metralhadoras pesadas, outras armas
militares, armas pesadas.

Ataque Brutal
1 ponto: O personagem é capaz de desferir um golpe
avassalador, mas sacrifica sua defesa para isso.
Quando realizar um ataque, ele pode subtrair até
10% por nível de sua defesa e acrescentar este valor
como bônus em seu ataque. As alterações nas
jogadas de ataque e defesa duram até a próxima
ação.

Biblioteca
O Personagem possui uma vasta biblioteca em
seu refúgio, recebida como herança de seu mentor,
roubada, adquirida, ou até criada por ele mesmo em
seus bons tempos de aprendiz. Se o Personagem
estiver em condições de consultá-la, a biblioteca
aumentará os conhecimentos do Personagem em
alguns assuntos. Uma biblioteca possui apenas
conhecimentos estudados em livros.
Em termos de jogo, a biblioteca triplicará, até
um máximo de 90%, o valor de alguns Subgrupos de
Perícias, sempre relacionados a conhecimentos. O
Jogador deve especificar durante a Criação do
Personagem quais Subgrupos que a biblioteca
dispõe. Podem ser Subgrupos de várias Perícias
diferentes.
1 ponto: trata de 2 Subgrupos de Perícias.
2 pontos: 6 Subgrupos
3 pontos: 10 Subgrupos
4 pontos: 14 Subgrupos

Biblioteca Mística
Funciona da mesma forma que a biblioteca,
mas está é voltada para Rituais. Ela pode ter sido
herdada do seu mestre, ou ter sido reunida durante a
vida do personagem.
1 ponto: a biblioteca possuí 5 Rituais.
2 pontos: a biblioteca possuí 15 Rituais.
3 pontos: a biblioteca possuí 25 Rituais.

Bom Senso
1 ponto: todas as vezes que um Personagem que
tenha bom senso for fazer alguma coisa obviamente
estúpida, o Mestre pode dizer a ele que o que ele
pretende fazer é uma burrice. Este Aprimoramento é
muito útil para Jogadores iniciantes, como uma
forma de justificar a ajuda que o Mestre dá aos
Personagens que estão começando, sem enfurecer os
demais Jogadores. O Mestre também pode obrigar
aquele Jogador “menos esperto” a comprar este
Aprimoramento.

Caçador de Demônios ou Anjos
Quando o jogador escolhe este ponto de
Aprimoramento, seu personagem possui a “missão”
de caçar e exterminar os Anjos e Demônios por um
motivo qualquer (vingança, ódio, dinheiro, um
juramento). O personagem passará a vida toda atrás
deste objetivo e sempre se aliará a outros caçadores.
1 ponto: O personagem possui Conhecimentos sobre
a criatura que caça (Anjos ou Demônios) com até
30%, além de saber como encontrá-los, ou mesmo
como destruí-los.
2 pontos: O personagem possui Conhecimentos
sobre determinado tipo de criatura com 45 %, e
conhece outros caçadores como ele. Pode vir a
pertencer a uma Sociedade Secreta com este fim (os
Magos Atlantes, os Templários, a AGNI ou os
Hiotas).

Canalizador
Durante seu treinamento e estudos, o Mago
aprendeu a canalizar sua própria energia vital e
utilizá-la como energia mística para realizar suas
Magias (obs: os Pontos de Vida convertidos em
Pontos de Magia só podem ser recuperados por
descanso, nunca através de meios místicos).
2 pontos: converter 6 PVs em 1 Ponto de Magia.
4 pontos: converter 4 PVs por 1 Ponto de Magia.

Capaz de Enxergar Auras
2 pontos: o personagem é capaz de enxergar a aura
das pessoas (através de um Teste de Percepção),

--- page 17 ---
17 
 
obtendo assim varias informações sobre as emoções e 
estado de espírito delas.  
 
Capaz de Enxergar Espíritos  
4 pontos: você sofreu um grande trauma ou foi 
abençoado ao nascer. A questão é que você recebeu 
um dom especial: uma visão muito mais aguçada do 
que a dos outros humanos. Com ela, você se tornou 
capaz de ver espíritos que estejam perambulando 
entre os mortais. Com o tempo, isso acabou sendo 
rotineiro ou terrivelmente cruel para o personagem, 
tendo marcado-o profundamente.  
 
 
Cibernéticos  
O 
Personagem 
possui 
itens 
biônicos 
conectados ou implantados no próprio corpo. Podem 
ser aparelhos robóticos que ele carrega consigo.  
1 ponto: 1 ponto de Cibernéticos.  
2 pontos: 3 pontos de Cibernéticos.  
3 pontos: 5 pontos de Cibernéticos.  
4 pontos: 7 pontos de Cibernéticos,  
5 pontos: 10 pontos de Cibernéticos.  
 
Classe Social  
Trata-se de um local especial que você possui, 
um tipo de imóvel que lhe foi dado como herança ou 
mesmo construído por você. Não é preciso ter 
Recursos e Dinheiro para ter Classe Social, nem vice-
versa.  
1 ponto: O personagem possui uma torre, com cerca 
de 5 ou 6 empregados, ou uma pequena loja ou 
taverna. Pode, ainda, trabalhar a serviço de um 
Nobre ou Senhor Feudal.  
2 pontos: O personagem possui um pequeno castelo 
ou feudo, ou é relacionado com o burgomestre da 
vila. Pode ainda possuir pequenas lojas ou uma 
companhia de navegação.  
3 pontos: O personagem pertence à nobreza, e possui 
talvez um castelo, com servos, ou uma pequena 
cidade. O personagem pode ser um Nobre ou 
Embaixador  
 
Clero  
1 ponto: o personagem é um padre ou clérigo 
responsável por um pequeno templo em um vilarejo 
ou pequena cidade. O padre é responsável pelo bom 
andamento dos fiéis e organização da comunidade.  
2 pontos: o personagem é um bispo ou clérigo 
responsável por uma região ou condado. Ele possui 
um templo de tamanho razoável em uma cidade 
maior, e cuida de assuntos mais abrangentes, como 
organizar grupos de paladinos para realizar missões 
e deve supervisionar o andamento dos padres de sua 
região.  
3 pontos: o personagem é um arcebispo ou um alto 
sacerdote responsável por grande área e os vários 
templos contidos nela. Possui notória influência 
sobre a política regional.  
 
Comunicação em Sonhos  
2 pontos: enquanto dorme o personagem tem acesso 
ao Reino do Sonhar, o que lhe possibilita se 
comunicar com qualquer pessoa desde que saiba 
como é sua aparência (teste Memória Fácil para 
conhecidos, Normal para pessoas que tenha visto 
pelo menos uma vez, e Difícil para pessoas que 
apenas saiba a sua descrição).

--- page 18 ---
18 
 
Concentração  
2 pontos: o Personagem é capaz de concentrar-se em 
seus afazeres com extrema facilidade. Faça um Teste 
de WILL e, se for bem sucedido, tornará a 
dificuldade do ato que esteja realizando mais fácil 
(um Teste Difícil torna-se um Teste Normal).  
 
Corpo Fechado 
2 pontos: o destino lhe sorri benignamente, 
preservando sua vida quando necessário ou quando 
sua própria insensatez a colocar em perigo. Uma vez 
por sessão de jogo, quando seu Personagem sofrer 
quaisquer tipos de ferimentos, você poderá fazer um 
Teste de CON. Se você for bem sucedido, seu 
Personagem não perde nenhum PV. Se falhar você 
permanece tão ferido quanto antes. 
 
Conhecimentos Arcanos  
2 pontos: o Personagem conhece algum método de 
prever a sorte relacionado à Roda dos Mundos. Ele é 
capaz de interpretar corretamente os sinais místicos 
capturados na aleatoriedade das cartas, runas, leitura 
do Tarot de Marselha, I-Ching, Feng-Shui, roleta ou 
búzios. O Jogador pode fazer uso desses métodos 
uma vez por sessão de jogo, conseguindo até três 
respostas, do tipo SIM, NÃO ou IRRELEVANTE.  
 
Conjuração  
4 pontos: o personagem possui a excepcional 
habilidade materializar objetos nesta realidade (na 
verdade, trata-se de “puxá-los” do plano de Spiritum 
para a Terra). Para tal ele deve fazer um teste de PER 
Fácil, para objetos comuns (como lápis ou papel); 
Normal, para objetos incomuns (peças de roupa, 
cadeiras, armas); e Difícil, para objetos raros ou 
únicos (um determinado documento, a chave de uma 
porta).  
 
Contatos e Aliados  
Lembre-se que os aliados podem morrer com o 
passar 
do 
tempo 
(bom, 
até 
mesmo 
seres 
sobrenaturais podem morrer...). Quando isso ocorrer, 
assume-se que o Personagem conseguiu outro aliado 
no mesmo ramo, passou a conhecer os descendentes 
dele ou seu sucessor. O Mestre deve sempre se 
lembrar que os contatos e aliados do Personagem 
também tem seus próprios problemas, não estando à 
disposição de seu Personagem sempre que acontecer 
algum proble- ma e que ocasionalmente também 
cobrarão favores ou pedirão ajuda a ele (isso pode ser 
usado como fonte de Aventuras pelo Mestre).  
Cada Ponto de Contato equivale a alguns 
pequenos contatos (o Jogador deve especificar quais, 
dentro das áreas abaixo) ou a um contato importante 
(um NPC), de acordo com os Pontos gastos. Cada 
subgrupo deve ser comprado separadamente.  
1 ponto: um aliado importante.  
2 pontos: dois aliados importantes.  
3 pontos: quatro aliados importantes.  
4 pontos: oito aliados importantes.  
 
Controle de Multidões  
2 pontos: você tem o Dom da Palavra, e uma aura 
que 
desperta 
a 
confiança 
das 
multidões. 
O 
personagem sabe atrair a atenção dos ouvintes e 
pode manipulá-los a seguirem ordens (com um Teste 
de Liderança). Este controle permite incitar revoltas, 
espalhar 
desconfianças, 
vender 
produtos 
ou 
discursar em público com uma margem de sucesso 
muito maior do que qualquer obteria.  
 
Coragem  
2 pontos: você é totalmente desprovido do medo 
convencional, tal que em situações criticas, onde a 
maioria das pessoas fugiria apavoradas, você 
continua firme. No caso de uma aventura de horror, 
ou em Testes de Resistência contra magias ou 
poderes que gerem esse efeito, dobre a porcentagem 
dos Testes de WILL.  
 
Detectar Magia  
2 pontos: com um Teste de PER, o personagem é 
capaz de detectar resíduos místicos em objetos, 
descobrindo se tais materiais, locais ou criaturas são 
ou não naturais.  
3 pontos: igual ao acima, mas com a possibilidade de 
identificar 
claramente 
a 
direção, 
distância 
e 
intensidade do poder mágico detectado.  
 
Dívida de Gratidão  
Você fez algo a alguém, e acabou caindo nas 
graças dessa pessoa. Agora, o Personagem pode se 
valer desta dívida para obter certos favores e 
benefícios para si próprio. No entanto, o Mestre deve 
decidir como serão os resultados desta ajuda. Os 
NPCs empenhamse em prestar ajuda conforme lhes 
for possível e conveniente.  
1 ponto: alguém lhe deve alguns favores menores 
(como conseguir um desconto para comprar armas, 
uma 
autorização 
jurídica 
para 
prosseguir 
as 
investigações ou um testemunho falso) e os atenderá 
somente se isto não vier a prejudicá-lo sob 
circunstância nenhuma.  
2 pontos: a dívida lhe vale favores maiores (como 
fornecer informações sigilosas ou realizar algum 
“serviço sujo”) e a pessoa que lhe deve irá ajudar 
mesmo que isso possa vir a colocá-la em situações 
perigosas.

--- page 19 ---
19 
 
3 pontos: alguém lhe deve a vida, e fará tudo que 
estiver a seu alcance para ajudá-lo, não importam as 
conseqüências.  
 
Duro de Matar 
1 ponto: O personagem é bastante resistente. Ele 
ganha +3 PVS e pode chegar até -8 antes de morrer (o 
normal é -5). 
 
Efeitos Mágicos Permanentes 
Você 
possui 
alguns 
efeitos 
mágicos 
permanentes evocados sobre si. Efeitos Mágicos 
permanentes são apenas efeitos mágicos conjurados 
sobre si com Pontos de Magia retidos por um ano e 
um 
dia, 
que 
após 
esse 
tempo, 
tornam-se 
permanentes, liberando os Pontos de Magia gastos 
para realizá-lo. É necessário que o possuidor deste 
aprimoramento possa evocar tais efeitos mágicos 
espontaneamente. 
1 ponto ou mais: cada ponto de aprimoramento 
gasto permite reter qualquer efeito(s) mágico(s) 
permanentemente(s) que custe(m) até 2 Pontos de 
Magia. 
 
Empatia com Animais  
1 ponto: os animais não vêem ameaça algum no 
personagem, chegando até a verem-no como um 
semelhante. Sua presença não afugenta animais 
selvagens e sua aproximação não os fará atacá-lo (a 
menos que estejam sendo controlados).  
 
Especialista em Caminho 
1 ponto: O personagem é especialista em um dos 
Caminhos da Magia. Todas as magias que você faz 
com este Caminho são consideradas como se 
possuíssem Focus +2. Este Caminho escolhido, 
obrigatoriamente, tem de ser seu Caminho Principal. 
O custo da magia, em Pontos de Magia, não se altera. 
Esse aprimoramento não pode ser utilizado para 
outros fins que não os técnicos da tabela – ou seja, 
não pode ser usado para criar magias de nível 
superior mais rapidamente. 
 
Eloqüente 
1 ponto: você fala bem, com força ou doçura, 
conforme a ocasião exige, trazendo outras pessoas 
para o seu lado com discursos audaciosos. Você 
recebe um bônus igual a +25% em qualquer Teste 
envolvendo Etiqueta, Impressionar, Lábia e 
Liderança. 
 
Evasão 
1 ponto: Toda vez que o personagem precisa fazer 
um teste de AGI para receber metade do dano 
(Magias, bombas, sopro de dragão,entre outros...), ele 
faz para receber nenhum dano. Se ele falhar no teste, 
ele toma dano normal. 
 
Fama  
Você é famoso por seus feitos entre as pessoas 
mortais, sendo uma figura de destaque na mídia, 
política, submundo ou algum outro tipo de ambiente 
mundano, onde todos reconhecem seu nome e ele é 
freqüentemente um dos assuntos preferidos do 
público.  
Este tipo de reputação reflete um melhor 
tratamento por parte dos NPCs, uma série de 
convites para reuniões e festas, assédio de fãs, 
destaque na mídia e alvo constante de paparazi.  
1 ponto: líder reconhecido de um bairro  
2 pontos: alguns bairros, uma cidade pequena.  
3 pontos: algumas cidades pequenas, uma metrópole.  
4 pontos: algumas metrópoles, um estado ou região.  
 
Família ou Mentor Honrado  
1 ponto: o nome de sua família é famoso, sendo 
conhecido e considerado importante pela população, 
ou então seu mentor é um antigo herói cuja 
reputação e nobreza são admiradas. Na verdade este 
Aprimoramento eqüivale ao Aprimoramento Fama, 
entretanto o Personagem não é reconhecido por seus 
feitos, mas sim carrega consigo uma chance de 
provar sua dignidade por estar ligado ao bom nome 
da família ou do seu mentor (“se você é filho de 
McAssen, pode se casar com minha filha”, “todos os 
Smiths são bem-vindos à minha taverna”, “um 
discípulo do Cavaleiro Rondeville? Por favor Senhor, 
ajude-nos a combater a criatura maligna que habita 
aquela caverna sombria”).  
 
Familiares  
Seu Personagem possui um Familiar.  
Veja o Aprimoramento Mascote.  
 
Forças Militares  
O personagem tem acesso a um pequeno 
grupo de soldados, punks de rua, marginais de 
favela, tropa de elite, guarda-costas pessoais ou 
mercenários contratados, podendo utilizar seus 
serviços em horas de emergência.  
1 ponto: 2 soldados.  
2 pontos: 4 a 5 soldados.  
3 pontos: 8 a 10 soldados.  
4 pontos: 15 a 20 soldados.  
5 pontos: 30 a 40 soldados.  
 
Guardião de um Artefato  
3 pontos: como o próprio nome indica, o Personagem 
foi designado como guardião de um item de grande 
valor. Às vezes, este Aprimoramento pode ser menos

--- page 20 ---
20 
 
vantajoso e mais daninho: objetos poderosos atraem 
a atenção de seres poderosos. Cabe ao Mestre 
escolher qual artefato seu Personagem possui e as 
razões dele estar com esse Personagem. ESTE 
APRIMORAMENTO NÃO DEVE SER USADO 
LEVIANAMENTE.  
 
Gremilins  
3 pontos: são pequenos demônios relacionados à 
aparelhos mecânicos que seguem o personagem. Por 
onde passam, as máquinas mais simples ou 
complexas quebram, explodem ou simplesmente não 
funcionam. Essas criaturinhas parecem ter se 
afeiçoado a você, atendendo alguns de seus pedidos 
relacionados à sabotagem. Para pedir ajuda a seus 
“amigos”, basta fazer um Teste de CAR, com a 
autorização do Mestre.  
 
Homúnculo 
2 pontos: o Personagem possui um homúnculo, um 
pequeno demônio voador com cerca de 10cm de 
altura, totalmente fiel a seu mestre. Ele pode ser 
utilizado para missões ligeiras e outros pequenos 
trabalhos. O homúnculo precisa beber pelo me-nos 
uma gota do sangue de seu senhor por dia, 
diretamente de seu corpo (o mais comum é permitir 
que ele perfure um dedo com seus dentes afiados). 
Sem esse alimento ele perderá 1PV por dia, e 
morrerá, levando cerca de uma semana para um 
outro brotar novamente de dentro da garganta de seu 
senhor É um processo extremamente doloroso.  
 
Homúnculo 
CON 6, FR 6, AGI 16, DEX 4, INT 1, WILL 5, CAR 0, 
PER 16 
#Ataques[1], IP 0, PVs 8  
Garras 20/20 (dano 1d3). 
 
Identidade Secreta  
1 ponto: o Personagem possui uma identidade 
totalmente falsa. Embora todas informações a 
respeito dele de fato estejam contidas em cartões de 
crédito, contas bancárias, documentos e registros 
legais, TODAS não passam de exímias falsificações. 
O personagem pode, ou não, saber que sua 
identidade é falsa. Ele mesmo pode utilizar este 
recurso para evitar caçadores, agentes federais ou 
outros inimigos que estejam à sua procura.  
No caso dele não saber realmente o motivo 
dessa farsa, o Mestre pode utilizar isto como pano de 
fundo para suas aventuras, fazendo com que o 
passado do personagem seja descoberto aos poucos, 
ligando pistas e encontrando as peças do quebra-
cabeça. Porém é importante ressaltar o fato de que a 
verdadeira identidade do Personagem é altamente 
sigilosa, portanto apenas pouquíssimos NPCs, a 
conhecem.  
 
Improvisador  
1 ponto: Quando pequeno você ficava assistindo 
“McGuyver” e “Mundo de Beakman”, e chegava até 
a testar algumas de suas façanhas. É capaz arquitetar 
pequenas experiências ciente dos resultados que elas 
podem causar (como, por exemplo, causar a 
impressão que a sombra projetada na parede é de 
uma pessoa armada e não de um boneco do 
comandos em ação).  
2 pontos: o Personagem pode resolver problemas que 
exijam algum material específico que ele não possui, 
utilizando em seu lugar que ele adaptou. O 
personagem deve primeiro descrever ao Mestre 
como deseja fazer tal improvisação e logo após se o 
Mestre aprovar ele deve fazer um Teste de INT para 
ver se o improviso deu certo. Qualquer coisa que seja 
única ou específica (fora do conhecimento da maioria 
das pessoas), realmente não suportando nenhum tipo 
de improviso (como o fetiche para um ritual) 
resultará em falha automática.  
 
Imunidade a Venenos  
2 pontos: por algum motivo, seu Personagem nasceu 
imune a venenos naturais e recebe um bônus de 1D 
contra venenos mágicos ou artificiais.  
3 
pontos: 
além 
dos 
venenos 
naturais, 
seu 
Personagem também possui imunidade a venenos 
artificiais, criados através de poções e alquimia. 
Também possui 2D de proteção contra venenos 
considerados mágicos. Este Aprimoramento deve ser 
acompanhado por uma explicação no Background.  
 
Influência  
Este é um Aprimoramento muito versátil, pois 
possibilita ao personagem a manipulação e controle 
sobre uma região e a sociedade que vive nela. O tipo 
de vínculo que o personagem possui pode colocá-lo 
em algum cargo importante dentro da organização, 
um contato principal ou mesmo como membro 
principal dos círculos internos. Esse tipo de comando 
pode ser estabelecido sobre diversas áreas, que irão 
causar uma influência sobre uma determinada 
parcela da população. Entre as possíveis formas de 
Influência estão:  
Burocracia e Política: inclui manter o controle 
burocrático sobre a região, não importando através 
de que meios. Pode ser controlando o prefeito, 
burocratas, secretárias, ou outros funcionários. 
Permite ao Personagem manipular (ou mesmo 
mudar) as leis e regras que compõem uma sociedade.  
Direito e Jurisprudência: seu Personagem conhece as 
leis ou aqueles que fazem as leis. Mantém contato 
com senadores, legisladores, advogados, promotores

--- page 21 ---
21 
 
e juízes. Pode fazer multas e pequenas acusações se 
“perderem na papelada”, cancelar casos, modificar 
penas ou atrapalhar investigações.  
Igreja: controle sobre o clero, sobre padres, bispos, 
fiéis, ativistas, caçadores de bruxas e, dependendo da 
época e local onde se estiver jogando: Templários, 
Inquisição e ordens militares religiosas.  
Indústrias: seu Personagem possui influência na área 
industrial, sobre organizações de trabalhadores, 
artesãos, operários, engenheiros, transportes e outras 
pessoas ligadas à área industrial. Pode conseguir 
equipamentos, projetos, especificações, cálculos ou 
outras operações ligadas à área de engenharia (ou 
cibernéticos, se a Campanha permitir).  
Mídia: controle sobre os meios de comunicação como 
um todo. Existem cada vez mais meios de 
comunicação e mídia, como Jornais, rádio, televisão, 
revistas, Internet e outros. Apesar de ninguém 
duvidar que a mídia é corrupta, até mesmo os 
Persona-gens se assustariam se descobrissem quem 
cobre os olhos da mídia às vezes...  
Polícia: inclui delegados, investigadores, escrivães, 
algumas forças especiais (SWAT, FBI, drogas e 
homicídios, DENARC, GARRA). Pode ajudar a 
conduzir investigações, se elas forem importantes, ou 
desviar 
a 
atenção 
da 
lei 
para 
casos 
mais 
“interessantes”.  
Submundo: o que seria de um Personagem sem suas 
gangues de arruaceiros para cuidar de pequenos 
problemas que podem surgir? Submundo inclui um 
contato com alguma organização criminosa como a 
Máfia, a Cosa Nostra, a Tríade, a Yakusa ou os 
traficantes colombianos.  
1 ponto: um bairro, sindicato ou estação local.  
2 pontos: alguns bairros, uma cidade pequena.  
3 pontos: algumas cidades pequenas, uma metrópole.  
4 pontos: algumas metrópoles, um estado.  
5 pontos: dois ou três estados, um pequeno pais.  
 
Infravisão  
1 ponto: o personagem possui uma visão especial, 
além da visão normal. Esta é a habilidade de 
enxergar no escuro através do calor dos corpos. Ele 
vê tudo que emita qualquer forma de temperatura 
corporal, de modo que ele visualiza os corpos 
quentes sob formas avermelhadas e corpos frios em 
tons azulados.  
Essa visão, porém, só mantém-se ativa quando 
existe pouca claridade, pois qualquer fonte de luz 
que 
produz 
calor 
atrapalha 
a 
infravisão, 
transformando tudo em uma grande mancha 
avermelhada. 
Um 
personagem 
também 
não 
consegue distinguir as pessoas simplesmente através 
do calor de seus corpos.  
 
 
 
Inocência  
1 ponto: o Personagem tem uma habilidade quase 
sobrenatural de passar a impressão de ser inocente 
em 
qualquer 
acusação 
sem 
testemunhas. 
Ele 
consegue facilmente arrumar álibis, provar que 
“comprou aquela bolsa na feira local” ou que outra 
pessoa arrombou a porta.  
2 pontos: funciona da mesma maneira que a anterior, 
mas desta vez até mesmo uma testemunha pode se 
convencer de que se enganou ao acusar 
o 
Personagem (para isso, deve passar em um Teste 
Normal de Lábia). Ele ainda torna Difícieis to-dos os 
Teste de Interrogatório.  
 
Itens Mágicos  
Através 
deste 
Aprimoramento, 
seu 
personagem possuirá um ou mais objetos mágicos e a 
razão disso deve ser muito bem explicada em seu 
Background.  
Possuir uma arma ou objeto mágico é algo 
incomum. Existem poucas armas e objetos mágicos e 
menos ainda são os magos que confiam tais armas a 
terceiros. Ao escolher este Aprimoramento, o Jogador 
deve definir o que especificamente deseja.  
Este Aprimoramento concede ao Jogador 
pontos que ele usará, conforme achar melhor, para 
gerar 
seu 
Item 
Mágico, 
totalmente 
único 
e 
personalizado.  
1 ponto: 1 Ponto de Itens Mágico.  
2 ponto: 3 Pontos de Itens Mágico.

--- page 22 ---
3 ponto: 5 Pontos de Itens Mágico.
4 ponto: 7 Pontos de Itens Mágico.

Magia Duradoura
1 ponto: A duração da Magia é dobrada. No entanto
para conjurar essa Magia deve-se ter 1ponto de Focus
a mais do que o normal e o custo é aumentado em 1
ponto(veja o exemplo anterior).

Mestre em Caminho
O personagem deve possuir o Aprimoramento Foco em
Caminho
1 ponto: A sua especialidade e compreensão de um
dos Caminhos da Magia tornou-se formidável. Todas
as magias que você faz com este caminho são
consideradas como se possuíssem Focus +3. Este
bônus SUBSTITUI o bônus de Especialista em
Caminho.
Este caminho escolhido, obrigatoriamente, tem de ser
seu Caminho Principal. O custo da magia, em pontos
de magia, não se altera.

Magia Máxima
2 pontos: A Magia tem efeito máximo (dano máximo,
cura máxima). Os Testes de Resistência não são
afetados. Uma Magia Maximizada exige 2 Pontos de
Focus a mais para ser lançada e tem custo aumentado
em 50% arredondado para cima.
Por exemplo, uma Bola de Fogo Maximizada com
Focus 3 causará 18 pontos de dano (o máximo de
3d6) mas exigirá Focus 5 e terá custo de 5 pontos
(3+1,5 arredondado para cima).

Magia Sem Gestos
1 ponto: A Magia pode ser conjurada sem a
necessidade de gestos, mas o custo é aumentado em
+2 PMs.

Magia Silenciosa
1 ponto: A Magia pode ser conjurada em silêncio
absoluto, mesmo quando o conjurador estiver mudo.
O custo da Magia aumenta em 1 PM.

Mascote
Através
deste
Aprimoramento,
seu
personagem possuirá uma ou mais criaturas, místicas
ou não. Elas o acompanham durante suas aventuras,
devido a alguma razão que deve ser explicada no seu
background. Note que a criatura em questão pode
variar muito, desde um simples animal de estimação,
como um cachorro ou um papagaio, até um ser
mitológico, como uma cockatrice ou uma anaconda.
O animal possui um tipo de vínculo com o
personagem, permitindo que ele possa compreender
alguns comandos simples, como atender a um
chamado, atacar, vigiar um loca e cumprir pequenas
ordens.
Esse aprimoramento pode ser comprado várias
vezes, permitindo ao personagem ter mais de um
animal, sendo que cada novo animal tem seu custo
normal. No caso de animais pequenos (como insetos,
por exemplo) o Mestre pode utilizar ninhadas ou
enxames
equivalentes
a
1d6
x100
animais
correspondentes.
Seu Personagem também pode possuir um
Familiar como mas-cote. Familiares são animais que,
através de Rituais específicos, tiveram seu corpo
possuído por um espectro menor. Estes animais
acompanham o Personagem, mas possuem poderes e
qualidades superiores às dos animais comuns).
Portanto, utilize este Aprimoramento para criar seu
mascote conforme melhor lhe con-vir, podendo,
inclusive, gerar criaturas únicas e inexistentes.
1 ponto: 1 ponto de mascote
2 pontos: 3 pontos de mascote
3 pontos: 5 pontos de mascote
4 pontos: 7 pontos de mascote
5 pontos: 10 pontos de mascote

Não Precisar Beber ou Comer
2 pontos: seu Personagem não precisa beber nenhum
tipo de líquido, nem sofre efeitos de desidratação.
Esta característica só pode ser escolhida se o seu
personagem possuir um background sobrenatural ou
estiver vinculado a algum tipo de maldição.
3 pontos: seu personagem não precisa beber nem
comer absolutamente nada. É imprescindível que
haja uma explicação muito boa para isso em seu
background.

Noção Exata do Tempo
1 ponto: seu relógio biológico é extremamente
regular, sendo este sincronizado com a passagem de
tempo dos relógios. O personagem é capaz de
adivinhar o horário sem nem ao menos precisar
consultar um relógio, ver a posição do sol ou valer-se
de qualquer outro metódo para isso. Permite calcular
com exatidão quase precisa o tempo que se passou
desde o momento que ele ficou inconsciente, saber há
quanto tempo está viajando e até memorizar o timer
de uma bomba (podendo recordar o tempo restante
para ela explodir).

Olhar da Verdade
2 pontos: você sabe dizer se alguém está dizendo a
verdade, apenas olhando em seus olhos. Para tal faça
um Teste de WILL contra WILL do alvo. Não
funciona contra anjos, demônios ou qualquer outra
criatura sobrenatural.

--- page 23 ---
Pacto
1 ponto: pactos com entidades muito poderosas
podem ser uma ótima fonte de poder, se você estiver
disposto a pagar o preço. Demônios de Infernun
precisam sempre de energia mística para manterem-
se vivos na Terra. Alguns magos oferecem parte de
sua energia (Pontos de Atributos, Pontos de Magia,
Pontos de Perícia ou sua própria alma) em troca de
riquezas, poder, a cura de uma doença ou a morte de
um inimigo. Os benefícios podem incluir Rituais
únicos, uma arma mágica, um exorcismo de um
outro Personagem, habilidades especiais, Pontos de
Focus, Conhecimento ou apenas mais poder dentro
da Sociedade Secreta. Note que pactos são muito
perigosos de serem feitos, pois quando se está
desesperado, aceita-se o que for oferecido e paga-se o
estipulado.

Patrono
2 pontos: um patrono é alguém ou uma organização
para qual o Personagem trabalha. Pode ser um
governador, um vampiro, uma ordem militar
religiosa, um clube de caça, etc. O seu patrono
fornece, dentro de certo limites, todo o tipo de
equipamento, armamento e financiamento que o
personagem precisar, mas em troca ele deve realizar
todas as missões, cumprir ordens e obter todos os
resultados que lhe forem solicitados.

Poderes Mágicos
1 ponto: Começou a estudar as artes arcanas a muito
pouco tempo. Possui 2 pontos de Focus e 1 ponto de
Magia.
2 pontos: Possui alguns conhecimentos de efeitos de
Magia. Possui 3 pontos de Focus para dividir entre os
caminhos que desejar. Começa o jogo com 2 pontos
de Magia.
3 pontos: Mago. Já praticava as artes arcanas há
algum tempo. Começa o jogo com 5 pontos de Focus
e 3 pontos de Magia.
4 pontos: Mago desenvolvido. Possui 7 pontos de
Focus para dividir entre os caminhos, e pelo menos
um inimigo mortal a mais do que já possuiria (fica a
cargo do Mestre). Possuir 5 pontos de Magia.
5 pontos: São personagens mais velhos, com muito
poder acumulado e bastante conhecimento de magia.
Possui pelo menos DOIS inimigos mortais a mais dos
que já possuiria (a cargo do Mestre – e pode pegar
pesado !). O personagem dispõe de 9 pontos de Focus
e 7 pontos de Magia.

Poderes Psiônicos
Você foi agraciado com um grande poder, que
instiga os sábios e estudiosos. Através da mente, o
personagem é capaz de realizar diferentes proezas,
como
Telecinésia,
Mediunidade,
Psicoportação,
Projeção de Co nciência, Sensitividade e Força Vital.
Permitir
que
um
Personagem
possuam
Poderes Psíquicos e outros tipos de habilidades
místicas (como Poderes Mágicos, por exemplo) fica
totalmente a cargo do Mestre.
1 ponto: 1 Ponto de Psi e Focus 2
2 pontos: 2 Pontos de Psi e Focus 3.
3 pontos: 3 Pontos de Psi e Focus 5.
4 pontos: 5 Pontos de Psi e Focus 7.
5 pontos: 7 Pontos de Psi e Focus 9.

Pontos de Fé
Em termos de jogo, a Fé representa os
pequenos milagres que um personagem dedicado
pode alcançar, através da devoção a uma entidade
(qualquer tipo de divindade que possa conceder estes
pequenos milagres a seus adoradores, como o Deus
Católico, Osíris, Odin, Allah, Shiva, Hecate, etc). A
compra de Pontos de Fé deve ser autorizada pelo
Mestre. Alguns destas pequenas façanhas incluem
Afastar Mortos-Vivos, Aumentar Atributos Físicos,
Cura, Criação de Água Benta e Controlar Mortos-
Vivos..
1 ponto: Seguidor. 1 ponto de Fé + 1 a cada 2 níveis.
2 pontos: Fiel. 2 pontos de Fé + 1 a cada 2 níveis.
3 pontos: Entusiasta. 3 pontos de Fé + 1 por nível.
4 pontos: Fanático. 5 pontos de Fé + 1 por nível.
5 pontos: Radical. 7 pontos de Fé + 1 por nível.

Pontos Heróicos
Pontos Heróicos funcionam como Pontos de
Vida a mais que um personagem possui, mas que só
podem ser gastos quando ele executa atos heróicos
(durante uma briga com mais de um oponente,
quando cai de uma janela, atacado pelo sopro de um
dragão, recebe flechadas ou outros atos dignos de um
Aventureiro).
Cabe ao Mestre aprovar o uso de Pontos
Heróicos em uma campanha. Assim, se ele permitir o
uso de Pontos Heróicos, tanto personagens quanto
NPCs poderão possuí-los.
1 ponto: Corajoso. 1 Ponto Heróico por nível.
2 pontos: Valoroso. 2 Pontos Heróicos por nível.
3 pontos: Intrépido. 3 Pontos Heróicos por nível.
4 pontos: Herói. 4 Pontos Heróicos por nível.

Pontos de Magia Extras
2 pontos: Este ponto de aprimoramento extra permite
que o personagem ganhe um Ponto de Magia extra
por nível.

Presença Invisível
2 pontos: você tem a habilidade de não ser notado, as
pessoas só percebem sua presença quando você se
anuncia. O personagem não está realmente invisível,

--- page 24 ---
mas parece tão insignificante que as pessoas não
prestam atenção nele, a menos que venha a se expor
abertamente.

Recuperação Mágica Acelerada
pontos:
Usando
este
Aprimoramento
um
personagem que tenha poderes mágicos recupera
seus pontos de magia na metade do tempo que
normalmente recuperaria: 1 ponto de magia a cada
quinze minutos e precisaria de apenas quatro horas
de sono para ter seus pontos de magia totalmente
restaurados.

Recursos e Dinheiro
É quanto de dinheiro, jóias e posses seu
Personagem conseguiu reunir ao longo de seus anos
de vida. Inclui propriedades e outras fontes de renda
que levam tempo até serem convertidas em dinheiro.
Os valores a seguir são fornecidos em dólares
(relativos à época atual) e em florins (para uso em
campanhas
medievais),
devendo
ser
ajustados
relativamente de acordo com a época e local da
Campanha. O Personagem possui ao todo cerca de 50
vezes o valor de sua renda.
1 ponto: renda de até US$ 2.000 (ou 100 florins)
mensais.
2 pontos: renda de até US$ 4.000 (ou 200 florins)
mensais.
3 pontos: renda de até US$ 8.000 (ou 400 florins)
mensais.
4 pontos: renda de até US$ 16.000 (ou 800 florins)
mensais.
5 pontos: renda de até US$ 32.000 (ou 1.600 florins)
mensais.

Reputação
Existe um diferença fundamental entre Fama e
Reputação:
um
personagem
com
Fama
É
freqüentemente reconhecido pela população, pois é
um elemento de destaque momentâneo na mídia ou
nos núcleos sociais. Entretanto um personagem com
Reputação já teve sua época de fama, mas acabou
conservando-a até o presente e as pessoas podem vir
a se recordar de seu período de glória no passado. É
quase como ser uma própria lenda.
2 Pontos: Seu nome já foi famoso. Você teve seu
auge. Hoje, porém, já são poucos que o conhecem. A
cada pessoa que encontrar, você tem uma chance de
20% dela conhecê-lo.
3 pontos: Seu nome foi sinônimo de terror ou
revolução. Sua participação junto à humanidade
pode estar (ou vir a ser) citada em livros de história.
A cada pessoa que encontrar, você tem uma chance
de 50% dela conhecê-lo.
4 pontos: Seu nome é um ícone central da sociedade.
Seus atos foram responsáveis, em algum aspecto,
pelo estado atual da sociedade mundana em grande
parte do mundo. O personagem conquistou uma
fama internacional devido à sua participação decisiva
junto à história (um cientista que descobriu a cura
para uma doença, um filósofo que formulou uma
teoria, um profeta cujos predizeres estavam corretos,
um grande rockstar, etc) e até os seres sobrenaturais
podem reconhecer seu nome. Biografias são escritas
sobre você, convites para entrevistas e festas chegam
às toneladas e seu nome é usada sempre precedido
dos adjetivos “Mestre” e “Grande”. A cada pessoa
que encontrar, você tem uma chance de 90% dela
conhecê-lo.

Resistência à Dor
3 pontos: o personagem possui alta resistência à dor,
não importa quanto dano físico sofra, ele não sentirá
os ferimentos com a mesma intensidade que as
demais pessoas sentem, e nem receber penalidades
correspondentes
por
isso.
Considere
que
o
personagem mantêm-se consciente mesmo quando
seus PVs atingirem o valor 0, e só irá desmaiar
(morrer) quando chegarem a – 5 (à exceção de golpe
localizados na cabeça, desferidos para atordoá-lo).

Resistência à Magia
O personagem possui uma aura de proteção
contra magias arcanas. Na verdade, ele não é
totalmente imune à Magia, apenas possui uma
resistência
sobrenatural
capaz
de
diminuir
a
intensidade dos efeitos causados contra ele (isso pode
reduzir o dano que uma magia, mas também
diminuirá os bônus que ela pode conceder). Assim,
sempre
que
uma
magia
for
empregada
no
personagem, reduza seu efeito conforme o nível de
Resistência à Magia que ele possuir.
1 ponto: 1D de resistência.
2 pontos: 2D de resistência.
3 pontos: 3D de resistência.
4 pontos: 4D de resistência.
5 pontos: 5D de resistência.

Sábio
1 ponto: existe uma Perícia (exceto Perícias de
combate)
na
qual
seu
Personagem
conhece
absolutamente tudo o que existe a respeito.
Considere que ele tenha 90% nessa Perícia, além de
experiência, contatos e conhecimentos relacionados a
essa área. Cada Personagem pode escolher este
Aprimoramento somente UMA vez e no máximo
dois Personagens de cada grupo podem escolhê-lo.
Durante o Jogo, o Mestre pode ajudar o
Personagem em questões relacionadas a Perícia
escolhida, com idéias, sugestões e o melhor
procedimento a ser tomado.

--- page 25 ---
25 
 
Saúde de Ferro  
1 ponto: seu Personagem recupera 3 Pontos de Vida 
a cada dois dias, ao invés dos dois normais. Pontos 
Heróicos são recuperados normalmente (um por dia). 
Além disso, ele normal-mente nunca fica doente ou 
incapacitado e tem uma resistência natural a doenças 
comuns.  
 
Sedutor  
1 ponto: seu Personagem recebe +25% em qualquer 
Teste envolvendo sedução. Além disso, ele exerce 
uma sedução natural em qualquer membro do sexo 
oposto (e em algumas pessoas do mesmo sexo 
também!).  
 
Sensitivo  
Seu Personagem possui grande intuição, uma 
sensibilidade extrema que lhe permite saber sobre 
coisas mesmo sem ter acesso a informações sobre 
elas.  
1 
ponto: 
o 
Personagem 
sonha 
com 
coisas 
sobrenaturais, que podem vir a ocorrer. Escreve 
livros, modela esculturas e pinta quadros a respeito. 
Esses quadros devem ser usados pelo Mestre como 
ajuda na preparação de Campanhas e Aventuras.  
2 pontos: o Personagem possui uma espécie de sexto 
sentido, uma percepção extra-sensorial que beira a 
paranormalidade.  
Em alguns casos, com a permissão do Mestre, 
o Jogador pode tentar um Teste de Percepção para 
notar coisas que estão além dos sentidos normais: 
uma presença sobrenatural, um risco para sua vida 
ou a localização de um objeto perdido.  
 
Senso de Direção  
1 ponto: seu Personagem sabe se orientar, mesmo 
sem bases visuais Š ele não precisa de bússola, do 
Sol, estrelas ou outros pontos de referência para 
saber onde ficam os pontos cardeais. Sempre será 
capaz de lembrar-se de um caminho que tenha 
percorrido.  
2 pontos: O mesmo que a habilidade acima, mas 
funciona em importa em que plano de existência o 
Personagem esteja, mesmo em Arcádia ou Spiritum.  
 
Senso Numérico  
1 
ponto: 
o 
Personagem 
é 
capaz 
de 
contar 
imediatamente grande quantidade de objetos, com 
muita precisão. Pode contar cabeças de gado, 
quantos palitos de fósforo caíram de uma caixa, 
cartas de baralho e coisas assim.  
 
Sentidos Aguçados  
1 ponto para cada sentido: o Personagem possui 
sentidos 
mais 
aguçados 
do 
que 
os 
outros 
Personagens. Sua visão, audição, tato, olfato e/ou 
paladar são muito mais desenvolvidos. Em Testes de 
Percepção que utilizem esses sentidos, o Mestre deve 
reduzir a dificuldade em um nível (um Teste Difícil 
torna-se Normal; um Teste Normal torna-se Fácil; e 
para um Teste Fácil não é preciso rolar os dados).  
 
Sociedade Secreta  
Obrigatório se o seu Personagem deseja 
pertencer ao Arkanun Arcanorum, Escola de Magia 
ou Ordem de Cavaleiros. Por suas habilidades, você 
foi escolhido e recrutado por uma Ordem Mística, 
onde você será treinado e aprenderá a refinar suas 
aptidões. Sendo membro de uma Sociedade Secreta, 
você receberá regalias e inimigos. Existem varias 
ordens, tanto de magos quanto de cavaleiros, para 
saber quais os benefícios e malefícios de cada uma 
consulte o Mestre.  
1 ponto: seu Personagem pertence à Sociedade , mas 
como um membro dos círculos externos, ou 
aprendizes.  
2 pontos: seu Personagem já possui uma influência 
maior dentro da Sociedade e, assim, pertence aos 
círculos mais internos dela (possuindo talvez até 
algum título mais importante).  
 
Sono Leve  
1 ponto: seu Personagem possui sono leve e pode 
acordar com qualquer barulho, movimento brusco ou 
agitação próximo do local onde ele está dormindo. 
Muito bom para os que não querem ser pegos de 
surpresa durante o descanso.  
2 pontos: sono reparador, você consegue dormir bem 
em qualquer lugar, isso permite que você durma 
menos para reaver as forças, lhe bastando quatro 
horas ao invés de oito. 
 
Sono Reduzido 
1 ponto: Seu personagem pode dormir 4 horas por 
dia e também consegue ficar acordado e alerta mais 
tempo do que uma pessoa normal. O personagem 
pode ficar acordado 24 horas +2 horas por ponto de 
CON e, a partir de então, começa a perder um ponto 
em CADA atributo físico e faz um teste de CON por 
hora. Se falhar no teste ou chegar a zero em algum 
atributo físico, o personagem desmaia e precisa dormir 
uma hora por ponto de atributo, até chegar ao normal, 
quando acorda. 
 
Sortudo  
2 pontos: este Personagem é portador de uma sorte 
incrível. Uma vez por sessão de jogo, o Jogador pode 
Rolar novamente um dado caso tenha falhado em um 
Teste (qualquer tipo de rolagem de dados). Ele deve 
anunciar essa decisão ANTES de rolar os dados (ou

--- page 26 ---
26 
 
seja, se conseguir logo na primeira tentativa, assim 
mesmo terá gastado a “sorte” da sessão).  
3 pontos: você tem o direito de declarar que um 
rolamento teve acerto critico, uma vez por seção de 
jogo. Essa decisão deve ser tomada antes de rolar os 
dados.  
 
Sniper 
O personagem deve possuir o Aprimoramento Tiro 
Certeiro 
1 ponto: Quando o personagem usa uma arma de 
projétil, como um arco ou rifle, a distância atingida é 
aumentada em 50% sem redutores (multiplique por 
1,5). Quando usa uma arma de arremesso, a distância 
atingida é dobrada. 
 
Talento Matemático  
1 ponto: o personagem tem estrema facilidade em 
lidar com números, conseguindo fazer cálculos 
complexos instantaneamente. Pode medir distâncias, 
contar o número de pessoas em uma multidão, dizer 
o valor exato de uma maleta cheia de notas de 100, e 
fazer muitos outros cálculos, que exigiriam um longo 
processo matemático, com um raciocínio rápido e 
preciso.  
 
Talento  
1 ponto por Arte: todos os Testes Normais ligados a 
uma determinada Arte (Perícia) são feitos como se 
fossem Testes Fáceis e Testes Difíceis são feitos como 
Normais. A critério do Mestre, outras Perícias podem 
ser escolhidas pelo Jogador, des-de que não sejam 
Perícias de Combate.  
 
Temperamento Calmo  
2 pontos: o Personagem é uma pessoa com grande 
conhecimento e controle sobre suas emoções, sendo 
capaz de medir suas alterações de comportamento. 
Isso impede que ele fica agitado ou bravo facilmente, 
bem como se manter tranqüilo frente à um inimigo e 
não demonstrar medo (embora esteja realmente 
apavorado). Dobre todos o valor de um Teste quando 
a situação estiver relacionada à dissimulação ou 
auto-controle (como Força de Vontade, Carisma, 
Lábia, Intimidação e outros).  
 
Tiro Certeiro 
1 ponto: Você ganha um bônus de +10% nas jogadas 
de ataque e +1 nas jogadas de dano com armas de 
ataque à distância dentre 9m. 
 
Tiro em Movimento 
1 ponto: Quando realizar um ataque com uma arma 
de combate à distância, o personagem pode se mover 
tanto antes quanto depois do ataque, desde que a 
distância percorrida não seja maior que sua AGI em 
metros. 
O 
personagem 
não 
pode 
usar 
este 
aprimoramento enquanto vestir uma armadura 
pesada e/ou carregando carga pesada. 
 
 
 
Tutor  
Todo o Personagem Mago teve, em algum 
momento de sua aprendizado, um Tutor que lhe 
ensinou sobre a Magia. Se você desejar que este Tutor 
ainda esteja com o seu personagem por alguma 
razão, então gaste seu pontos neste Aprimoramento. 
O Mestre deve criar toda a história e características 
do seu mentor, definindo à seu próprio gosto a 
personalidade, fraquezas, objetivos e problemas que 
ele enfrenta.  
1 ponto: seu Tutor é um humano que ainda vive e 
pode, ou não, morar com o Personagem.  
2 pontos: seu Tutor é uma criatura sobrenatural (um 
Anjo de Paradísia, um Demônio de Arkanun, um 
Vampiro ou mesmo o espírito de um mago morto).  
3 pontos: seu Tutor é uma criatura de Infernun 
(demônios muito poderosos, porém os menos 
confiáveis como mentores).  
4 pontos: seu Tutor é um Anjo mais poderoso, ou até 
um Arcanjo (podem acompanhar, de longe, o seu 
progresso e até, em raras ocasiões, descer dos céus 
para auxiliá-lo).

--- page 27 ---
27 
 
 
Vida Eterna  
Você possui um meio de prolongar sua 
existência no mundo, e você já se vale desse meio de 
enganar a morte há algum tempo. O método deve ser 
descrito, em detalhes, pois normal-mente é consistido 
por uma série de exigências, tais como o sacrifício de 
algumas vítimas, banhar-se em sangue a cada ciclo 
lunar, alimentar-se somente de ervas especiais, etc.  
3 pontos: o personagem já viveu cerca de 100 a 150 
anos, e recebe um bônus de +100 pontos de Perícias.  
4 pontos: o personagem já viveu cerca de 200 a 250 
anos, e recebe um bônus de +150 pontos de Perícias.  
5 pontos: o personagem já viveu cerca de 300 a 400 
anos, e recebe um bônus de +200 pontos de Perícias. 
Um personagem com esta idade possui, pelo menos, 
um 
inimigo 
muito 
poderoso, 
que 
deve 
ser 
cuidadosamente criado pelo Mestre.  
 
Visão Noturna  
2 pontos: tanto à noite quanto em ambientes 
fechados, o personagem pode ver normalmente sem 
sofrer qualquer penalidade devido ao escuro do 
ambiente. No entanto, deve haver algum tipo de 
iluminação, como uma tocha ou vela, dentro do 
campo de visão do personagem. Sem isso torna-se 
impossível enxergar na escuridão total.  
 
Vontade de Ferro  
2 pontos: o Personagem tem uma inabalável 
perseverança e força de vontade. Por mais difícil que 
a situação se apresente, ele sempre tentará encontrar 
força para seguir adiante. Acrescente um bônus de 
+25% em qualquer Teste envolvendo Resistência 
mental (WILL).  
 
Voz de Comando  
4 pontos: o personagem é dotado de uma inigualável 
capacidade de comando, sendo capaz de emitir 
ordens e conseguir que as pessoas as cumpram 
cegamente. Basta que o Personagem exclame em voz 
alta a ordem e poderá conduzir um grupo a 
desempenhar, literalmente, qualquer tarefa. Este 
dom, no entanto, permite que os subordinados 
relutem quando não concordarem com a ordem 
(como atacar um exército visivelmente superior ou 
cometer qualquer ato que pareça suicídio).  
Um personagem com Voz de Comando faz um 
Teste de Liderança (sem precisar disputar contra a 
WILL dos demais) e o Mestre define se este será 
Fácil, Normal ou Difícil (levanto em conta o grau de 
insatisfação dos subordinados em cumprir aquela 
ordem). Se obtiver um sucesso, TODOS vão seguir o 
mandato 
(mesmo 
sabendo 
que 
provavelmente 
morrerão ao fazê-lo). Se falhar, certamente haverá 
revoltas e desacato das ordens (o que pode levar à 
muitos perigos contra a vida do personagem).  
 
Aprimoramentos Negativos 
 
Alergia  
-1 ponto: o Personagem é alérgico a alguma coisa 
(poeira, pêlo de animais, certos perfumes). Ao entrar 
em contato com essa substância, começa a espirar 
sem parar, o que prejudica suas ações físicas (o 
Mestre pode impor penalidades conforme o tipo de 
ação que ele pretender realizar).  
 
Alergia Grave  
-2 pontos: idêntico ao anterior, porém os efeitos são 
bem mais graves. Uma rápida exposição, pode gerar 
irritação nos olhos, e quanto mais tempo durar, 
maiores serão os males, tais como: irritação na pele, 
vômitos, parada respiratória, sendo que uma 
exposição prolongada pode levar à morte.  
 
Alcoólatra  
-1 ponto: o personagem é viciado em álcool, ou uma 
bebida especifica. Sempre que ele estiver próximo da 
bebida, o Mestre deve exigir um Teste de WILL caso 
ele queira evitá-la. Para um personagem bêbado, 
TODOS os Testes são Difíceis.  
 
Alma Vendida  
-2 pontos: em algum momento da vida miserável do 
seu personagem, ele teve a chance de mudá-la. O 
preço? 
Sua 
alma. 
Durante 
algum 
tempo 
o 
Personagem teve uma vida boa e usufruiu dos 
benefícios do acordo diabólico. Mas isso é passado, 
sua vida voltou a ser miserável e está ainda pior, pois 
agora chegou a hora dele cumpri sua parte no 
acordo. Aquele que comprou a alma do Personagem 
(um mago poderoso, um demônio ou uma criatura 
mística), está cobrando o pagamento. Resta ao 
Personagem correr para impedir que sua alma seja 
levada.  
 
Alucinado  
-2 
pontos: 
o 
personagem 
sofre 
constantes 
alucinações, tendo um visão distorcida da realidade. 
Nem tudo que seu Personagem vê está mesmo ali, e 
nem tudo que está ali ele vê. O Mestre deve exigir 
constantes Testes de INT (e não de PER) para 
discernir a realidade das alucinações. Podem ser 
visões, sons misteriosos ou vultos que atraem sua 
atenção e o fazem esquecer do resto à sua volta.

--- page 28 ---
28 
 
Amnésia  
-1 ponto: o Personagem esquece facilmente as coisas, 
des-de fatos recentes até sua própria identidade. Para 
se recordar de fatos passados, faça um Teste de INT 
(Fácil para fatos dos últimos dias, Normal para 
ocorrências das últimas semanas, e Difícil sobre 
meses ou anos atrás).  
 
Andrógino  
-1 ponto: o Personagem tem a aparência física 
trocada, seu corpo tem os traços do sexo oposto, o 
que faz com que ele seja facilmente confundido com 
uma mulher (se o personagem for um homem) ou 
com um homem (se for uma mulher). Terá um corpo 
truculento, se for mulher, e um corpo frágil se for 
homem.  
 
Aparência Trocada  
-1 ponto: o Personagem é incrivelmente idêntico a 
uma outra pessoa. Ambos são fisicamente iguais, mas 
possuem personalidades e comportamento muito 
diferentes. Mesmo para os amigos mais próximos, é 
quase impossível distinguir quem é quem apenas 
baseando-se na aparência. Isso pode trazer muitos 
problemas para o Personagem, pois geralmente o seu 
“gêmeo” costuma meter-se em encrencas e você 
acaba sendo considerado o culpado.  
 
Arma ou Amuleto Maldito  
Assim como possuir uma arma ou objeto 
mágico é algo incomum, possuir um item maldito é 
algo ainda mais raro. Os Magos evitam o contato com 
estes objetos, pois muitos acreditam que eles possam 
causar distúrbios em seus poderes místicos. Ao 
escolher este Aprimoramento, o Jogador deve definir 
o que especificamente deseja:  
-1 ponto: o Personagem pode possuir uma arma 
maldita pequena ou média (adaga ou espada curta), 
que provoca uma penalidade de – 1 (–1 para dano e –
10% para dividir entre ataque e defesa), ou um objeto 
que 
gere 
pequenos 
infortúnios 
(como 
alterar 
descontroladamente a cor dos olhos ou atrair a 
presença de demônios menores).  
-2 pontos: o Personagem pode possuir uma arma 
maldita maior (um machado ou uma espada longa), 
que apresenta uma penalidade de até –3 (–3 para 
dano e –30% para dividir entre ataque e defesa, 
conforme a arma).  
Pode ser um amuleto de azar ou um amuleto 
que maximiza o dano provocado por um elemento. O 
objeto não pode se afastar do Personagem, pois seus 
malefícios ao Personagem aumentam ao afastar-se, 
mais que quando próximo dele. 
 
 
Assassino Serial  
Por algum motivo que só seu Personagem 
conhece, ele mata pessoas. Pode fazer isso de forma 
cuidadosa e fria, ou em grandes ataques de 
sanguinolência.  
-2 pontos: já matou algumas pessoas, e tem algum 
tipo de marca registrada, ligada ao tipo de vitima 
(apenas 
crianças, 
ruivas, 
estrangeiros, 
pessoas 
religiosas), ou método de execução. Isso o colocou o 
personagem na lista de caça das autoridades, e dos 
caçadores de recompensas.  
-3 pontos: igual ao anterior, mas ele já fez varias 
vitimas, e tomou gosto pelo sangue. Tanto que 
quando está próximo a uma possível vitima, deve 
fazer um Teste de WILL para resistir à oportunidade.  
 
Assombrado  
-1 ponto: por algum motivo desconhecido, as pessoas 
que o personagem conheceu e matou, retornam como 
espíritos para assombrá-lo. Podem ficar rondando-o 
e, em alguns casos, conversar com ele. Alguns 
espíritos 
apresentam 
formas 
assustadoras, 
decompondo-se lentamente, noite após noite, na 
presença do Personagem. Muitos fazem perguntas 
como: ‘’Porque você me matou?’’ ou ‘’Porque me 
deixou que eu morresse?’’.  
 
Azarado  
-1 ponto: em dado momento durante a seção de jogo, 
o Mestre declara que seu personagem teve uma falha 
critica em um Teste. De preferência , isso vai ocorrer 
na pior situação possível (arma quebrar diante do 
inimigo, esquecer os materiais para o ritual, saltar 
sobre o penhasco, etc).  
 
Canibal  
-3 pontos: por alguma razão, o Personagem aprecia a 
carne da própria raça. Ele já matou várias vezes para 
satisfazer seu paladar, o que faz com que ele tenha 
que 
ocultar 
seus crimes das autoridades. O 
antropófago em questão deve fazer uma Teste de 
WILL para resistir à oportunidade de matar para 
fazer um lanchinho.  
 
Casto  
-1 ponto: o Personagem fez um voto de castidade, 
negando a si mesmo os prazeres carnais. Quebrar 
este voto vai trazer problemas para o Personagem de 
proporções 
psicológicas 
(remorso, 
autopunição, 
tendência suicida) ou sociais (ser expulso de uma 
seita, por exemplo). As razões para isso devem ser 
explicadas no background do personagem.

--- page 29 ---
29 
 
Cético  
-1 ponto: o personagem simplesmente não acredita 
em 
nada 
sobrenatural. 
Ninguém 
conseguirá 
convencê-lo de que aquele cara com asas de morcego 
e grandes chifres era um demônio, ou que aquele 
objeto voando era realmente um disco voador. Para 
tudo ele procura explicações “científicas” e sensatas.  
 
Cleptomaníaco  
-2 pontos: seu personagem PRECISA roubar alguma 
coisa de todos os lugares que visita. Pode ser algum 
tipo específico de objeto, coisas aleatórias, e até 
mesmo objetos de muito valor. Muitas vezes a 
cleptomania funciona de maneira inconsciente – o 
personagem não se lembra de ter roubado o objeto.  
 
Código de Honra  
-1 ponto cada: o personagem segue algum rígido 
código de conduta e jamais poderá desobedecê-lo, 
nem mesmo que sua vida dependa disso. Existem 
muitos códigos de honra, como o Código dos 
Cavalheiros (que impede o personagem de atacar, 
sob qualquer circunstâncias, mulheres ou fêmeas de 
qualquer espécie), o Código de Combate (nunca usar 
armas superiores ao do seu adversário, nem atacar 
oponentes caídos ou em desvantagem numérica), o 
Código do Caçador (nunca abandonar uma caça 
abatida ou matar filhotes ou fêmeas grávidas de 
qualquer espécie, no máximo combater e capturá-los) 
e o Código dos Heróis (sempre cumprir sua palavra, 
sempre proteger qualquer pessoa ou criatura mais 
fraca que você, jamais recusar um pedido de ajuda).  
 
Compulsão  
-1 ponto: o personagem sente uma necessidade 
incontrolável de fazer uma certa tarefa. Se trata de 
algum tique nervoso, que o personagem repete 
compulsivamente sem que ele próprio perceba 
(limpar a arma, lavar as mãos, piscar o olho, 
pronunciar ao final de cada frase a palavra “né”, 
chamar a todos por tio/tia, etc).  
 
Complexo de Culpa  
-1 ponto: você se sente terrivelmente culpado por 
alguma coisa que fez no passado e julga-se 
responsável por todas as conseqüências disto. Às 
vezes, o motivo do acontecimento realmente foi 
culpa sua, em outros casos não, mas igualmente o 
Personagem se atribui como um responsável direto. 
Em todas as situações que lembrem o motivo que 
ocasionou seu complexo, deve fazer um Teste de 
WILL. Em caso de falha, o persona-gem ficará 
extremamente deprimido e todos os seus Testes se 
tonam Difíceis.  
 
Complexo de Inferioridade  
-1 ponto: o Personagem se sente inferior aos outros, 
não importa o quão forte ou hábil ele seja, até mesmo 
a pessoa mais fraca parece ser superior a ele. Isso o 
impede de se confrontar com qualquer um, ele já 
sabe que não pode vencer ninguém mesmo. Para 
entrar em um desafio ou realizar qualquer tipo de 
ação heróica, é preciso ser bem sucedido em um 
Teste Difícil de WILL. Mesmo que ele vença, o 
personagem ainda se julgará inferior, atribuindo a 
derrota do adversário à sorte.  
 
Coração Mole  
-1 ponto: o seu Personagem é muito sentimental e 
não é capaz de ver ninguém sofrer. Ele acredita que 
todos, sem distinção, merecem a clemência, o perdão 
e uma segunda chance. Por isso, ele NUNCA recusa 
nenhum pedido de ajuda e jamais irá matar ou ferir 
gravemente seu oponente durante uma batalha, 
preferindo deixá-lo inconsciente ou até mesmo 
perder a luta. O sofrimento é algo que ninguém 
merece.  
 
Covarde  
-1 ponto: seu personagem tem um senso de 
sobrevivência muito aguçado, muito além da 
compreensão de seus companheiros. Isso o leva a 
tomar atitudes extremas para se manter vivo, tais 
como fugir ou se esconder ao menor sinal de perigo. 
Portanto, o Personagem nunca irá envolver-se me 
situações que ofereçam um grande risco. Mesmo que 
queira, só será capaz de deixar sua segurança de lado 
se for bem sucedido em um Teste de WILL.  
 
Crédulo  
-1 ponto: o personagem é uma pessoa extremamente 
crédula e ingênua, inocente ao ponto de acreditar em 
qualquer coisa que digam a ele. Para ele, todas as 
pessoas são boas e confiáveis, e só querem o seu bem. 
Isso faz com que seja facilmente enganado, traído e 
iludido. Quando alguém quiser contar uma mentira 
para o Personagem crédulo, nem precisa fazer Teste 
de Lábia.  
 
Curioso  
-1 ponto: sua curiosidade é muito maior que o seu 
juízo, e toda vez que algo lhe chamar a atenção, o 
Personagem ficará compelido a investigá-lo o mais 
depressa possível. Deve realizar um Teste de WILL 
para não abandonar tudo o que estiver fazendo e 
seguir essa pista misteriosa.

--- page 30 ---
30 
 
Defeito de Ryoga  
-1 ponto: o personagem é algum perdido no mundo. 
Ele não possui o menor senso de direção e distância, 
sendo que os sentidos de direção (norte, sul, 
horizontal, vertical) regras métricas e até mesmo o 
tempo para transpô-las não lhe significam nada. Para 
ele não há diferença entre norte ou sul, ou entre um 
metro e um km, além do que, ambos demoram mais 
de um mês para serem percorridos!  
 
Deficiente Físico  
-1 ponto: você possui uma deficiência pequena, como 
ser cego de um olho, não ter uma mão ou até ser 
quase surdo. Todos os Testes Fáceis de Atributos 
relacionados à sua deficiência são considerados 
Normais, e os Normais considerados Difíceis.  
-2 pontos: sua deficiência é um pouco mais grave, 
podendo ser completamente cego, não ter um braço, 
ser surdo ou não sentir cheiros. Todos os Testes de 
Atributos 
relacionados 
à 
sua 
deficiência 
são 
considerados Difíceis.  
-3 pontos: sua deficiência é grave e prejudica muito 
sua vida. Você pode ser um paraplégico, ser surdo-
mudo ou não ter ambos os braços. Você não pode 
realizar certas proezas relacionadas à sua deficiência, 
como andar, escutar ou falar.  
 
Suscetível à Decadência Planar 
Somente para Magos 
O personagem é mais suscetível à decadência do 
Plano que o restante dos magos.  
-1 ponto: o personagem precisa fazer o teste de 
Deformações quando atingir o 5º Círculo de algum 
Caminho de Magia. 
-2 pontos: o personagem precisa fazer o teste de 
Deformações quando atingir o 3º Círculo de algum 
Caminho de Magia. 
-3 pontos: o personagem precisa fazer o teste de 
Deformações quando atingir qualquer Círculo de 
algum Caminho de Magia. 
 
Dependência  
-2 pontos: para se manter vivo o personagem precisa 
se alimentar de algo exótico e que causa um grande 
asco aos humanos, como carne de recém nascidos, 
sangue de unicórnio, ou outra coisa proibida. O 
personagem deve ingerir uma quantidade satisfatória 
desse alimento desumano todo o dia. Senão o fizer, 
perderá 1 PV a cada dia, até morrer ou até que volte a 
se alimentar.  
 
Dificuldade de Fala  
-1 ponto: o personagem é gago, tem a língua preza, 
ou qualquer outro problemas de dicção que dificulta 
o entendimento do que ele fala pelas outras pessoas.  
 
Distração  
-1 ponto: o personagem não consegue se concentrar 
em nada, vivendo no mundo das nuvens. Todos os 
Testes de WILL para se concentrar são Difíceis. Um 
personagem com Distração não pode comprar o 
Aprimoramento Concentração.  
 
Dupla Personalidade  
-3 pontos: o Personagem possui duas ou mais 
personalidades diferentes habitando o mesmo corpo. 
Podem ser pessoas violentas, calmas, covardes, 
mentirosas, com afinidade ou ódio a alguma coisa. 
São personalidades totalmente diferentes, com suas 
próprias lembranças e consciência. A mudança de 
uma personalidade para outra não é controlada pelo 
jogador e sim pelo Mestre.  
 
Estigma Social  
-1 ponto: por algum motivo o personagem é 
considerado um pária da sociedade. Todos que 
vivem naquela região o rejeitam e até o temem. O 
tipo de estigma social varia de várias formas. O 
personagem pode ser considerado um herege, um 
bárbaro, um leproso ou simplesmente ser evitado por 
ter hábitos muito estranhos (como só sair à noite, 
viver trancado em casa, esse tipo de coisa).  
 
Esquizofrênico  
-2 pontos: o personagem vive em um mundo só seu. 
Pode ser perseguido por ‘’eles’’, ser o único que sabe 
a verdade, ter delírios de grandeza, achar que é uma 
figura histórica reencarnada. Costuma ter idéias 
absurdas, 
e 
acreditar 
nelas 
como 
se 
fossem 
verdadeiras (pois para ele são).  
 
Família ou Mentor Desonrado  
-1 
ponto: 
seus 
descendentes 
ou 
seu 
mestre 
cometeram crimes terríveis no passado, e hoje você 
paga por isso, sendo descriminado e condenado 
como culpado também. Embora não haja realmente 
culpa sua, o Personagem ainda carrega essa má fama 
consigo por ter sido aprendiz de um mentor 
desonrado ou fazer parte de uma família que todos 
desprezam, 
recebendo 
um 
tratamento 
frio 
e 
desconfiado mesmo de quem antes o achava uma boa 
pessoa (“um Corson nas minhas terras! Saia já daqui 
rapaz, pois não quero ter de mandá-lo para o 
calabouço”, “então seu mestre era o velho Angus, 
não? Desculpe, mas não confio em nada que venha 
daquele traidor”, “casar minha filha com um 
McAssen? Jamais!”).  
 
Fanático 
-2 pontos: sua vida é devotada a algum objetivo 
específico. O Personagem persegue incessantemente

--- page 31 ---
31 
 
esse objetivo, e to-dos seus atos são guiados por ele. 
Toda a vida dele é regida por esta causa e nada o fará 
desistir dela, pois ele acredita que valha qualquer 
sacrifício em seu nome. Pode ser fanatismo religioso, 
nacionalismo fervoroso, a busca incansável por um 
artefato lendário, uma vingança pessoal.  
 
Fanfarronice  
-1 Ponto: O personagem é um trovador. Sempre está 
contando vantagem de si mesmo. Conta histórias 
absurdas sobre coisas que fez (ou que os outros 
fizeram, dizendo que foi ele mesmo), se julga 
superior aos outros e não gosta que lhe olhem 
atravessado. Quer se demonstrar o maioral e isso 
geralmente 
incomoda 
os 
outros 
(não 
é 
um 
Megalomaníaco, mas às vezes pode agir como tal).  
 
Ferro Frio  
-2 pontos: o ferro frio se opõe às coisas mágicas, seu 
personagem é altamente vulnerável ao toque do ferro 
frio, é uma espécie de ‘’alergia mágica’’. Basta um 
toque para que uma vermelhidão intensa apareça em 
sua pele. Exposição prolongada causas dores 
intensas. Desnecessário dizer que usar armas ou 
armaduras metálicas é um problema.  
 
Fetiche Material  
-1 ponto: a personagem precisa de um tipo de chave 
para poder usar sua magia. Essa chave é um objeto 
que ele carrega sempre consigo, uma espécie de 
receptáculo do seu poder mágico (como um cajado, 
amuleto, bola de cristal ou anel). Sem esse objeto, o 
personagem não consegue realizar nenhum efeito 
mágico (caso ele seja destruído, será preciso encantar 
um novo objeto, o que é um processo longo e 
demorado para o Mago).  
-2 pontos: idem ao anterior, porém o fetiche do 
personagem é um objeto muito grande e difícil de ser 
deslocado (um altar de mármore maciço, um órgão 
ou até uma árvore).  
 
Fobia  
-1 ponto: você teme algo (lugares fechados ou altos, 
aranhas, espinhos, mortos, cobras, fogo, demônios), e 
quando se vê próximo ao objeto de seu temor, deve 
fazer um Teste de WILL. Caso falhe, todos os Testes 
seguintes que forem Fáceis passam a serem Normais, 
os Normais passam a serem Difícies e os Difícieis 
serão considerados falhas automáticas. No caso de 
uma falha critica, você simplesmente entra em 
desespero e foge imediatamente.  
-2 pontos: idêntico ao anterior, mas aqui você sente 
um pavor indescritível por algo, e caso se depare com 
a causa deste medo irracional, deverá fazer um Teste 
de WILL. Em caso de uma falha, o personagem foge 
em pânico. Se for uma falha critica, ele fica paralisado 
e impedido de realizar qualquer ação por 3d6 
rodadas.  
 
Fúria  
-2 pontos: se o Personagem receber uma quantidade 
elevada de dano físico em um único ataque (mais de 
5 pontos de dano), ele deve fazer um Teste de WILL 
para não entrar em um estado de fúria cega. Nesse 
estado, o Personagem perde a noção dos seus atos, 
atacando inconscientemente TODOS que estiverem 
em seu caminho, sejam aliados ou inimigos. Ele 
ganha bônus de +30 % nos ataques e +3 no dano 
(além de receber as vantagens equivalentes ao 
Aprimoramento Resistência à Dor), e irá se manter 
assim durante 3d6 rodadas.  
 
Galante  
-1 ponto: seu personagem é um sedutor nato (ou ao 
menos tenta ser um). Possui um fraco pelo sexo 
oposto, nunca deixando passar a chance de 
conquistar um novo “troféu”. Faça um Teste de 
WILL para resistir à oportunidade de tentar 
conquistar um(a) amante.  
 
Ganância  
-1 ponto: a fraqueza dos homens. O personagem 
possui inveja de tudo que os outros possuem e ele 
não. Sua cobiça sempre o leva a quer mais e mais. 
Nenhuma riqueza é suficiente para ele. Para obter 
tudo o que deseja, o Personagem não mede 
conseqüências e realizará qualquer ato para satisfazer 
sua ganância (desde roubar até fazer pactos com 
demônios).  
 
Gremilins  
-3 pontos: são pequenos demônios relacionados a 
aparelhos mecânicos que seguem o personagem. Por 
onde passam, as máquinas mais simples ou 
complexas quebram, explodem ou simplesmente não 
funcionam. Essas criaturinhas parecem detestar você, 
seguindo-o 
apenas 
para 
atrapalhar 
sua 
vida, 
estragando as máquinas que estão próximas do 
Personagem (rádios ficam fora do ar, TVs se enchem 
de chuviscos, carros perdem peças, computadores 
travam).  
 
Gula  
-1 ponto: o apetite do personagem é algo fora dos 
padrões normais, ele come o dobro ou o triplo do que 
uma pessoa comum. Além disso, o Personagem 
sempre encontra tempo para um lanchinho nas 
ocasiões mais inusitadas.

--- page 32 ---
32 
 
Hábitos Detestáveis  
-1 ponto: você possui alguns atos involuntários que 
chocam e enojam as pessoas, tais como: cuspir o 
tempo todo, coçar as partes intimas, não tomar banho 
com regularidade, entre outros.  
 
Hipocondria  
-1 ponto: o personagem acredita fervorosamente que 
está doente, ou que irá pegar uma doença em breve. 
Mesmo estando completamente saudável, ele crê que 
a morte está espreitando-o, prestes a avançar e lançar 
alguma de suas pestilências sobre ele. O Mestre deve 
exigir um teste de WILL toda a vez que algum tipo 
de contágio de uma doença for perceptível (como 
andar na chuva, aproximar-se de leprosos, estar 
perto de uma pessoa que espirra, etc.) para que o 
personagem não enlouqueça imaginando que está 
doente. Se falhar, ele se descontrolará e irá querer 
combater a doença a qualquer custo (tomando todos 
os remédios que encontrar pela frente, indo a vários 
médicos e, talvez até, procurar um demônio para 
fazer um pacto).  
 
Inimigo  
-1 ponto cada: o personagem representa perigo para 
alguém, ou alguém o quer morto por algum motivo. 
Seu inimigo sempre será bem mais forte que você, e 
caso o vença, ele será substituído por outro ainda 
mais forte. O Mestre deve criar os inimigos e utilizá-
los como NPCs durante as aventuras.  
 
Intolerância  
-1 ponto: existe algo que você não tolera, seja uma 
situação 
(ver 
alguém 
batendo 
numa 
mulher, 
reprimir-lhe apontando o dedo indicador, garotos 
pixando as paredes, fumantes), um animal, ou 
alguma coisa. Quando o Personagem encontra-se na 
circunstância 
que 
causa 
sua 
intolerância, 
ele 
imediatamente deixará tudo o que está fazendo de 
lado e irá tomar satisfações com o responsável. Pode 
chegar a agredi-lo caso tenha motivo para isso (o 
Mestre pode exigir um Teste de Will para verificar se 
o personagem perdeu totalmente a calma com ele).  
 
Líder Nato 
1 ponto: Você possui uma natural aura de liderança. 
Possui um bônus de +20% em Liderança (incluindo 
discursos inflamados). 
 
Má Fama  
Você é alguém famoso, mas devido aos seus 
crimes. Basicamente funciona exatamente como o 
Aprimoramento Fama, porém de uma maneira 
negativa, que faz a sociedade considerá-lo uma “má 
pessoa” ou um elemento perigoso, estando sempre 
sob suspeita e descrença.  
-1 ponto: alguns bairros, uma cidade pequena.  
-2 
pontos: 
algumas 
cidades 
pequenas, 
uma 
metrópole.  
-3 pontos: algumas metrópoles, um estado ou região.  
 
Maldição  
O personagem foi alvo de uma maldição em 
algum momento de seu passado, e continua a 
carregar esse fardo consigo até o presente. A 
natureza da maldição deve ser explicada no 
background do personagem, bem como a descrição 
de como ela afeta a sua vida e dos outros que estão à 
sua volta.  
-1 ponto: um pequeno infortúnio atrapalhada a vida 
do personagem em alguns momentos (morder a 
língua quando falar uma certa palavra, um ferimento 
que nunca cicatriza ou mesmo perder o cabelo), mas 
de maneira nenhuma lhe inflige algum problema aos 
seus companheiros.  
-2 pontos: uma maldição afeta constantemente a vida 
do personagem (sua imagem não reflete em espelhos, 
chagas cobrem seu corpo sempre que entra em 
contato com animais, to-dos à sua volta ficam mudos 
quando ele está inconsciente) e costuma prejudicar 
também aos seus aliados.  
-3 pontos: o Personagem recebeu uma punição 
severa, talvez até de causa divina, cujos efeitos, ao se 
manifestarem 
são 
devastadores 
(uma 
chuva 
torrencial acompanha o personagem por onde quer 
que ele vá, quando o personagem gritar em voz 
muita alta alguém sofre um infarto, todo ouro que ele 
toca se transforma em poeira, etc ).  
 
Mania  
-1 ponto: o personagem tem algum tipo de mania, é 
um hábito, um modus operandi. Pode ser colecionar 
alguma coisa, agir de determinada maneira, ou ir a 
certos lugares. Ele se sente compelido a realizar essa 
mania com freqüência (pelo menos uma vez por 
semana). O Mestre pode usar isto como uma maneira 
de atrair ou emboscar o personagem (por exemplo, se 
um Personagem tem a mania de todo o domingo ir 
ao parque, os inimigos dele saberão onde encontrá-lo 
quando quiserem lhe armar uma armadilha).  
 
Mania de Perseguição  
-1 ponto: o Personagem é extremamente paranóico, 
acreditando fervorosamente que “eles” estão atrás 
dele, que está sempre sendo vigiado ou perseguido 
onde quer que ele vá. O Persona-gem sempre irá 
desconfiar de todos, por mais amigos que sejam.  
-2 pontos: igual ao anterior, mas nesse caso ele 
realmente está sendo perseguido por alguém 
(embora não tenha certeza absoluta disso). Pode ser

--- page 33 ---
33 
 
algum espírito, demônio, caçadores ou uma outra 
entidade que está no seu encalço e ele teme se 
encontrar com ela.  
 
Maníaco Depressivo  
-2 pontos: o personagem sofre mudanças drásticas de 
humor, indo do entusiasmo flamejante ao desejo de 
morrer e vice-versa. Já tentou o suicídio uma ou duas 
vezes. Preocupa-se com facilidade e constantemente 
pondera sobre a vida e a morte, tendendo mais para 
a morte.  
 
Marca do Predador  
-1 ponto: os animais reconhecem o personagem como 
uma ameaça, fugindo quando o sentem sua 
aproximação. Em alguns casos, os animais podem ser 
mais agressivos e tentar atacá-lo para se protegerem, 
ou a suas proles.  
 
Mau Humor  
-1 ponto: o personagem parece sempre acordar com o 
pé esquerdo, o que faz com que ele sempre esteja 
irritado, zangado, nervoso e de mau humor. Quando 
alguém fala com o personagem, ele só responde 
grosserias. Todos os Teste de CAR se tornam mais 
Difíceis.  
 
Megalomaníaco  
-1 ponto: você não se considera mais uma pessoa, e 
sim um deus! Sua motivação é poder e sua ambição é 
o poder total. Não importam o que digam, para você 
ninguém mais é tão forte ou digno da supremacia. 
Esse excesso de confiança pode variar de sentido, 
desde a inocente compulsão por ser o garoto mais 
forte do bairro, até a auto-elevação para um patamar 
de 
invulnerabilidade 
e 
invencibilidade. 
Um 
personagem com Megalomania precisa realizar um 
Teste de WILL para não se enfurecer toda a vez que 
sua “divindade” for posta à prova.  
 
Mentiroso Compulsivo  
-2 pontos: dizem que o pior mentiroso é aquele que 
acredita nas próprias mentiras. E o personagem é um 
deles. Ele mente por prazer e compulsão. Acredita no 
que diz, e pensa estar enganando a todos o tempo 
todo. Não consegue dizer meia dúzia de frases sem 
introduzir nelas uma mentira descarada.  
 
Monstruoso  
-1 ponto: a aparência física do Personagem é 
hedionda. Qualquer um que o veja, hesita em 
aproximar-se ou até olhar para você. Tentativas de 
relacionar-se com pessoas desconhecidas resultará 
em graves problemas, e os Testes de CAR do 
personagem SEMPRE serão Difíceis (isso quando ele 
tive a chance de realizar um Teste)..  
 
Pacifista  
Existe algum forte motivo, que deve ser 
explicado no background do personagem que o leva 
a evitar as situações de combate. Pode ser algum 
fator cultural, religioso ou ético.  
-1 ponto: o personagem é misericordioso com seus 
oponentes, permitindo que vivam depois de derrotá-
los.  
-2 pontos: o personagem só irá lutar se for a última 
saída, preferindo sempre encontrar um meio de fugir 
ou contornar a situação.  
-3 pontos: o personagem jamais luta. Pode defender-
se dos golpes dos oponentes, mas em hipótese 
alguma irá atacar.  
 
Perda Terrível  
-1 ponto: o personagem perdeu alguém que amava 
muito, como seus pais, um cônjuge, um filho ou 
mesmo toda a família Ele presenciou sua morte, ou 
foi o primeiro a encontrar seus corpos. Isso 
despedaçou 
sua 
sanidade, 
deixando 
seqüelas 
profundas até hoje. Quando a pessoa perdida e 
mencionada, o personagem deve fazer um Teste de 
WILL para não ficar catatônico por 3d6 rodadas.  
 
Perversão Sexual  
O personagem sofre de sérios distúrbios 
mentais, que o levam a fazer sexo de maneira não-
convencional.  
-1 ponto: fantasias inofensivas, como filmar ou 
fotograr o ato, vestir roupas do sexo oposto ou fazer 
amor em locais públicos.  
-2 pontos: sadomasoquismo, sexo com animais.  
-3 pontos: as perversões mais grotescas e bizarras, 
consideradas crimonosas pelo FBI. Incluem estupro 
seguido ou não de morte, sexo com crianças, sexo 
com cadáveres, tortura e tudo o que a sua imaginação 
doentia permitir.  
 
Poltergeist  
-2 pontos: um poltergeist é um espirito que se 
manifesta causando dano físico a pessoas e objetos, 
existindo um ou mais rondando o personagem. 
Coisas inexplicáveis acontecem quando ele está por 
perto. Vasos estouram, copos se movimentam, 
ampulhetas e relógios funcionam ao contrario, portas 
fecham sozinhas. A intensidade e força dos efeitos 
podem variar, dependendo do local.  
 
Pupilo  
-1 ponto: um pupilo é alguém indefeso a quem o 
Personagem está ensinando seu ofício. É dever do

--- page 34 ---
34 
 
Personagem protegê-lo, sendo o responsável legal 
por ele, estando encarregado de pagar suas contas, 
tanto financeiras quanto legais. Acima de tudo, o 
personagem deve zelar pela integridade e bem estar 
de seu aprendiz.  
 
Pesadelos  
-1 ponto: o sono do Personagem é freqüentemente 
afetado por pesadelos indescritíveis. Situações de 
horror total consomem os sonhos do personagem e 
começam agora a incomodálo quando está acordado 
também. Sempre que ele se depara com algo que o 
recorde de um de seus pesadelos, o Personagem deve 
fazer um Teste de WILL para não entrar em pânico, 
desmaiar ou sofrer algum tipo de tormento que o 
deixa incapaz de agir por 3d6 rodadas.  
 
Restrição à Magia  
Em determinadas ocasiões, o Personagem fica 
totalmente incapacitado de usar suas artes arcanas.  
-1 ponto: uma ocasião incomum (durante um mês 
especifico, um signo do zodíaco, quando chove ou 
neva).  
-2 pontos: uma ocasião comum (uma fase da lua ou 
uma estação do ano).  
-3 pontos: uma ocasião freqüente (durante o dia ou à 
noite).  
 
Sangramento  
-2 pontos: o corpo do personagem apresenta uma 
estranha “alergia” à magia. Quando entra em contato 
com qualquer manifestação mística, o Personagem 
começa a sangrar pela boca e/ou pelo nariz. Se o 
efeito for muito forte, ou repetir-se muitas vezes, isto 
pode gerar danos.  
 
Sanguinário  
-1 ponto: quando o personagem entra em uma 
batalha, esta será até o fim. Não existe misericórdia 
ou rendição: um dos dois lados deve perder 
obrigatoriamente. Para o Personagem, a luta se 
prolongará até que ele reduza seus inimigos à poças 
de sangue. Assim como não aceita rendições, o 
próprio personagem nega-se a desistir, preferindo 
morrer em combate a entregar-se.  
 
Sono Pesado  
-1 ponto: o personagem dorme como uma pedra, 
ficando completamente fora de prontidão. Sempre 
perde o horário, dificilmente será acordado por 
ruídos (mesmo os mais altos) e facilmente dorme se 
estiver cansado. Testes de PER para verificar se o 
personagem desperta serão sempre Difíceis.  
 
Suspeito  
-1 ponto: tudo o que acontece as pessoas acham que 
o responsável foi você. Se uma loja foi roubada, um 
assassinato cometido, sempre há alguns vizinhos que 
acham seu comportamento estranho.  
-2 pontos: o personagem realmente inspira medo nas 
pessoas. Elas não confiam em você. Sempre que a 
policia vê você próximo à cena de um crime, pára 
para interrogá-lo. Já acordou várias vezes à noite com 
a policia à sua porta. E o pior, as evidências apontam 
para você. Basta que haja uma mínima ligação com o 
caso e todos tentam acusá-lo de ser o culpado.  
 
Supersticioso  
-1 ponto: acredita em todo tipo de superstição. 
Carrega trevos-de-quatro-folhas, pés-de-coelho e 
outros talismãs. Caso passe por baixo de escadas, 
quebre um espelho ou coisa parecida, o Personagem 
deverá fazer um Teste de INT e, em caso de falha, 
receberá o Aprimoramento Azarado por 3d10 dias. 
Em caso de falha crítica, o Aprimoramento será 
permanente (a não ser que haja muita terapia).  
 
Sarcasmo  
-1 ponto: o personagem é extremamente sarcástico 
(irônico), não perdendo a oportunidade de zombar 
ou fazer observações maldosas a respeito dos outros 
o tempo todo. Se o jogador não interpretar esta 
desvantagem, o Mestre pode usá-la para colocar o 
personagem em enrascadas, como faze-lo ser 
sarcástico ao conversar com um agente da CIA de 
pavio-curto.  
 
Toque da Podridão  
-3 pontos: Apenas Magos podem possuir este 
Aprimoramento. O Personagem é totalmente incapaz 
de drenar a energia mística de Arkanun para realizar 
suas magias. Então, ele precisa destruir a força vital 
da própria Terra para fazer seus feitiços. Cada vez 
que ele cria um efeito mágico, toda a vida vegetal em 
um raio equivalente ao Focus da magia (em metros) é 
destruída. Plantas morrem, árvores apodrecem e 
terrenos tornam-se estéreis durante anos.  
 
Toque Letal  
-2 pontos: o mero toque dos dedos do personagem 
destroi pequenas ervas e mata pequenos mamíferos. 
Plantas 
e 
outros 
vegetais 
apodrecem 
se 
o 
personagem ficar perto deles por muito tempo.  
 
Traumatizado  
-2 pontos: este personagem sofreu um severo trauma 
durante a infância, algo que nenhuma criança, nem a 
maioria dos adultos, está preparada para enfrentar 
(foi testemunha de um crime hediondo, ou foi 
molestada sexualmente). Qualquer menção aos fatos

--- page 35 ---
35 
 
que traumatizaram o Personagem o obrigam a fazer 
um Teste de WILL. Se falhar, todos os seus Testes se 
tornam Difíceis pêlos próximos 3d6 turnos.  
 
Timidez  
-1 ponto: o Personagem é extremamente tímido, 
receando falar e até se aproximar das outras pessoas. 
Raramente irá emitir suas opiniões (a não ser que seja 
questionado), sempre hesita ao máximo falar diante 
de desconhecidos e tem sérias dificuldades para 
relacionar-se 
com 
o 
sexo 
oposto. 
Para 
um 
personagem com Timidez, todos os Testes de CAR 
são considerados Difíceis.  
 
Teimosia  
-1 ponto: você é teimoso como uma mula. Não 
importa o que os outros digam, o personagem 
acredita ferreamente que ele, e somente ele, está 
certo. Nunca irá concordar com ninguém, pois crê 
que sempre estão errados. Isso pode levar o 
Personagem a enfrentar problemas, principalmente 
em situações que um grupo deve tomar uma decisão 
em conjunto. O Personagem vai ten-tar de todas as 
maneiras possíveis convencer os outros que o seu 
ponto de vista é o correto, chegando, inclusive, a usar 
de 
métodos 
menos 
ortodoxos 
(agredir 
os 
companheiros, assassinar os reféns, atrair a atenção 
do inimigo , etc).  
 
Viciado em Drogas  
-1 ponto por droga: o personagem é dependente ou 
viciado por algum tipo de substância química 
(cocaína, heroína, anfetaminas, LSD, soníferos, éter, 
etc), o que faz com que ele deseje consumir 
freqüentemente algum tipo de droga. Sempre o 
Personagem permanecer mais de 6 horas privado do 
vício, ele deve fazer um Teste Difícil de WILL para 
resistir à vontade de consumi-lo novamente.  
Para um personagem sobre os efeitos das 
drogas, todos os Testes são considerados Difíceis.  
 
Viciado em Jogos  
-1 ponto: seu personagem perde muito dinheiro em 
jogos de azar. Para resistir à chance de apostar faça 
um Teste Difícil de WILL.  
 
Visão Monocromática  
-1 ponto: seu personagem enxerga apenas em preto, 
branco e tons de cinza.  
 
Vontade Fraca  
-1 ponto: o Personagem é extremamente suscetível à 
desistência e passividade. Sempre que uma tarefa 
parecer muito difícil, ele logo a abandonará (ou nem 
tentará realizá-la). Também é facilmente manipulado 
e 
controlado 
pelos 
outros. 
Acrescente 
uma 
penalidade de, pelo menos, -25% em qualquer Teste 
envolvendo Resistência mental (WILL).

--- page 36 ---
36 
 
Perícias 
 
Perícias são as habilidades do seu Personagem, 
dizem o que ele sabe fazer e quais suas chances de 
fazer direito. No momento em que o Personagem é 
criado, calcula-se quantos pontos de Perícias ele terá 
para gastar. Esses pontos de Perícias podem ser 
gastos com quaisquer Perícias deste capítulo, mas 
sempre com a aprovação do Mestre.  
 
Pontos de Perícia  
 
Quando criamos um Personagem, ele possuirá 
uma certa quantidade de pontos para distribuir entre 
as Perícias. Isso vai depender do tipo de Campanha 
que estamos desenvolvendo, de sua idade e sua 
Inteligência.  
Cada ponto de Inteligência significa 5 pontos 
de Perícia.  
Cada ano de idade natural significa 10 pontos 
de Perícia.  
Cada ano de idade não-natural significa 5 
pontos de Perícia.  
Nenhum Personagem pode possuir mais de 
500 pontos de Perícia por SÉCULO de vida, não 
importando sua idade ou INT (a não ser que seja 
algum tipo de Campanha diferente).  
 
Subgrupos  
 
Algumas Perícias são marcadas com um sinal 
*. Essas Perícias são, na verdade, grandes grupos de 
Perícias 
menores, 
abrangendo 
uma 
série 
de 
subgrupos.  
Durante a criação do Personagem, o Jogador 
deve especificar qual subgrupo seu Personagem 
conhece.  
Não é proibido inventar um subgrupo que não 
tenha sido citado na descrição da Perícia (aliás, até 
recomendamos que os Jogadores façam isso), mas 
todas as Perícias criadas pelos Jogadores devem ser 
aprovadas pelo Mestre.  
Note a Perícia Idiomas: ao gastar pontos com 
ela, o Jogador precisa escolher um idioma específico. 
Nada impede que ele use mais pontos de Perícia para 
aprender outro idioma, mas cada subgrupo deve ser 
tratado como uma Perícia separada.  
 
Valor Inicial  
 
Existem três tipos de Perícias. No primeiro 
tipo, um Atributo básico serve como ponto de 
partida, pois tratam-se de Perícias instintivas, ou seja, 
qualquer pessoa possui mínimos conhecimentos 
nessa área. Em um segundo grupo não há base de 
começo (ou seja, elas começam em 0%), pois tratam-
se de Perícias altamente técnicas. Há ainda um 
terceiro tipo que começa com o valor de outra Perícia, 
pois tratam-se de habilidades muito aparentadas.  
Cada ponto gasto além do início aumenta a 
Perícia em 1%, até  
o limite máximo de 50 pontos de Perícia mais o 
valor inicial (mais tarde, com os pontos ganhos com 
Aprimoramentos ou aumento de nível, esse limite 
pode ser ultrapassado).  
Um Personagem não pode usar uma Perícia se 
tiver 0%, pois isso significa que ele não tem 
conhecimento naquela área.  
Se você tentar navegar na Internet, quais suas 
chances de conseguir algum resultado se nunca lidou 
com 
um 
computador 
antes? 
Nenhuma. 
Você 
conseguiria entender um texto em húngaro ou em 
russo? Mas você pode tentar fazer um desenho 
simples, mesmo que não tenha aprendido Artes 
Plásticas - Desenho.  
 
Um Personagem com Destreza 12 já tem 12% 
em Armas de Fogo e em todos os seus subgrupos. É 
uma porcentagem baixa, apenas 12% de chance de 
acertar um tiro, mas reflete uma pessoa que nunca 
atirou na vida! O Jogador pode escolher aumentar o 
SUBGRUPO Pistolas para 25%, com o acréscimo de 
13 pontos de Perícia — mas NÃO pode acrescentar 
pontos à Perícia Armas de Fogo para aumentar todos 
os subgrupos dela!  
 
IMPORTANTE: é obrigatório um gasto mínimo de 
10 pontos em cada nova Perícia escolhida pelo 
Jogador (mesmo as que possuem valor inicial). Isso 
representa o esforço em aprender e desenvolver o 
básico dentro da Perícia, suficiente para utilizá-la 
corretamente.  
 
Você é MESMO bom?  
 
O quadro seguinte mostra que valor um 
Personagem deve possuir em uma Perícia para ser 
competente em cada atividade. Podem parecer 
valores baixos à primeira vista, mas na maioria das 
vezes você vai testar a Perícia contra o Dobro desse 
valor. Às vezes, o valor de Teste pode ultrapassar 
100% — mas qualquer resultado acima de 95% será 
SEMPRE uma falha.  
Até 15% Curioso. Ouviu sobre isso em algum lugar.  
15 a 20% Novato. Está começando a aprender.  
21 a 30% Praticante. Usa esta Perícia diariamente.

--- page 37 ---
31 a 50% Profissional. Trabalha e depende desta Perícia.
51 a 60% Especialista.
60%+ Um dos melhores na área.

Lista de Perícias

A lista de Perícias está apresentada no seguinte
formato:

Grupo* (Valor Base)
Subgrupos (Valor Base)
Observação: o símbolo * só aparecerá em casos
nos quais a Perícia tiver subgrupos. Quando isso
ocorrer, você deve escolher apenas UM dos
subgrupos correspondentes.

Animais*
Este grupo de Perícias reflete o tratamento e
conhecimento que um Personagem tem com relação a
animais. Em mundos de Fantasia, esta Perícia pode
ser usada apenas para animais e criaturas naturais,
ela geralmente não serve para monstros, apenas com
algumas exceções.
Tratamento de Animais (Primeiros Socorros): O
Personagem tem bons conhecimentos de veterinária,
que lhe permitem tratar de animais feridos ou
doentes. Esta é uma versão mais primitiva da Perícia
Veterinária.
Treinamento de Animais (0): O Personagem sabe
como treinar animais domésticos, para que executem
truques simples. Encinar tarefas mais complexas,
como truques de circo, podem exigir Testes Difíceis.
O treinamento de um animal é algo que exige
tempo e disposição. Um único Teste não basta para
que o animal seja treinado adequadamente. Em
média são necessários 60 dias para adestrar animais
domésticos. Pode ser mais fácil para animais mais
inteligentes, portanto cada ponto de INT reduz o
tempo em 1 dia de treinamento. A cada dia o
Personagem deve obter sucesso em um Teste da
Perícia (Normal para aprender pequenos truques,
Difícil caso sejam truques mais complexos).
Montaria* (AGI): O Personagem sabe montar e
cavalgar um animal (em geral cavalos, mas podem
ser montarias mais exóticas, como elefantes, camelos
e outros). Montar um cavalo não é o mesmo que
montar um elefante. Portanto, o Personagem deve
especificar qual o tipo de montaria que ele conhece.
Cada tipo de montaria é considerado uma Perícia
diferente. Então, Montar Cavalos não é a mesma
Perícia que Montar Camelos. Todas elas, entretanto,
tem AGI como valor inicial.
Doma (0): O Personagem é um domador de feras, o
que pode ser muito perigoso. É muito semelhante à
Treinamento de Animais, mas válido para feras e
criaturas selvagens. Domar um animal selvagem ou
monstruoso segue as mesmas regras apresentadas na
Perícia Treinamento de Animais (tempo de treino,
Testes necessários, etc). A Perícia Doma também
pode ser usada para domar animais selvagens e
mantê-los afastados. Para isso, entretanto, deve-se
obter sucesso em um Teste Normal (com penalidades
à escolha do Mestre, como caso o Personagem esteja
com um filhote da criatura). Se falhar, o Personagem
corre o risco de ser imediatamente atacado pela
criatura.
Veterinária (0): Permite a um Personagem cuidar de
animais, conhecendo seu metabolismo e suas
funções. Funciona da mesma forma que Tratamento
de Animais (Subgrupo da Perícia Animais), mas o
Personagem também é capaz de realizar cirurgias em
animais. A Perícia Veterinária também pode ser
usada para identificar e classificar animais, como na
Perícia Zoologia (veja a seguir).

Armadilhas (INT)
Personagens com esta Perícia tem várias
habilidades com armadilhas. Eles conseguem armas e
preparar qualquer tipo de armadilha, e também são
capazes de desarmar ou consertá-las. Para desarmar
ou consertar uma armadilha o Personagem deve
estar ciente de sua existência. Esta Perícia também
pode
ser
usada
para
encontrar
armadilhas
escondidas.
A Perícia abrange todo tipo de armadilha,
desde simples laços para animais, alçapões com
lanças e até mesmo armadilhas mágicas, no caso de
cenários de Fantasia. Um Personagem pode usar esta
Perícia para achar e desarmar uma armadilha mágica
(o que significam dois Testes separados). Entretanto
os Testes geralmente serão Difíceis, e apenas
Personagens com 40 pontos ou mais nesta Perícia
podem tentar realizar o Teste.

Armas Brancas* (DEX / DEX)
Armas brancas incluem espadas, facas, maças,
cajados entre tantas outras armas de combate
corporal. Cada arma é considerada um Subgrupo de
Perícias: Espadas, Facas, Maças, cada uma destas é
uma Perícia diferente, pois um Personagem que sabe
usar uma Espada não necessáriamente saberá usar
uma Maça ou um Cajado. Todas as armas brancas
têm o valor de DEX como valor inicial, então mesmo
que não tenha gasto nenhum ponto em Cajado, todo
Personagem terá um valor nesta Perícia igual à sua
DEX.
Entretanto as Perícias com Armas Brancas
seguem uma regra um pouco diferente. Além de
estar dividido em vários Subgrupos, cada Subgrupo
esta dividido em duas partes: um valor de Ataque e
um valor de Defesa. O valor de Ataque reflete a
habilidade que o Personagem tem ao atacar com

--- page 38 ---
aquela arma, enquanto o valor de Defesa reflete sua
habilidade em defender-se ao usar a arma. Ataque e
Defesa são considerados Perícias diferentes. Um
Personagem não pode gastar apenas 10 pontos e ter
10% em Ataque e Defesa. Para ter Ataque 10% e
Defesa 10% um Personagem deve gastar 20 pontos de
perícia. Geralmente os valores de Ataque e Defesa
são separados por barras.

Um Personagem guerreiro com DEX 15 já tem
15% em Ataque e 15% em Defesa com a Perícia Espada
Longa. Ele decide gastar 30 pontos em Ataque e 20 pontos
em Defesa, totalizando 50 pontos gastos. Assim, quando
usar sua Espada Longa ele terá Ataque 45% e Defesa 35%
(Espada Longa 45/35).

Alguns Subgrupos Possíveis: Faca, Adaga, Punhal,
Espada Curta, Espada Longa, Espada Bastarda,
Espada de Duas Mãos, Mangual, Mangual Pesado,
Maça, Maça Estrela, Martelo de Combate, Machado
de Guerra, Lança Curta, Lança Longa, etc.

Armas Brancas de Longo Alcance* (DEX /0)
Armas brancas de longo alcance incluem arco
e flecha, bestas e fundas, entre alguns outros. Em
geral elas seguem as mesmas regras que as demais
Armas Brancas, mencionadas a cima. Entretanto, elas
são um pouco diferente.
Toda arma branca de longo alcance tem Defesa
0, ou seja, o Personagem nunca pode usar seus
pontos para aumentar a Defesa, pois estas armas não
podem ser usadas para se defender, apenas atacar.
Uma arma branca de longo alcance é mais
difícil de ser utilizada. Em regras, ela custa mais
pontos para ser aprendida. Para ter 1% no Ataque
com uma arma branca de longo alcance o
Personagem deve gastar 2 pontos de Perícia. Ou seja,
cada 2 pontos oferecem 1%. Então, para ter 10% no
Ataque deve-se gastar 20 pontos de Perícia!
Isso parece uma grande desvantagem, mas há
um detalhe: ataques feitos com uma arma branca de
longo alcance são muito rápidos, e muito difíceis de
serem defendidos. Contra um Ataque de uma arma
branca de longo alcance a única Defesa pemitida é
Esquiva (veja esta Perícia mais adiante). Entretanto,
devido à velocidade do ataque, o Teste de Esquiva
sempre
será
considerado
Difícil;
ou
seja,
o
Personagem pode usar apenas metade de seu valor
de Esquiva (arredondado para baixo). Não é à toa
que arco e flecha é uma arma muito valorizada na
Fantasia Medieval.
Alguns Subgrupos Possíveis: Arco Curto, Arco
Longo, Arco Composto, Funda, Besta Leve, Besta
Pesada, Azagaia, Zarabatana, etc.
Armas de arremesso (como Lanças, Punhais e
Dardos) não se incluem nesta categoria. Estas armas
de arremesso exigem o uso da Perícia Arremesso (de
Esportes – veja mais adiante) e permitem Defesa
normalmente, além de ser adquirido normalmente
(ou seja, não é necessário pagar o dobro).

Armas de Fogo* (DEX/0)
Em cenários modernos ou futuristas as armas
de fogo são um item muito comum. Cada tipo de
arma de fogo é uma Perícia diferente, e todas têm
DEX como seu valor inicial. Um Personagem que
saiba usar um revólver não saberá disparar tão bem
com uma sniper.
Armas de fogo, diferente das armas brancas,
nunca podem ser usadas para Defesa (óbvio), e por
isso elas apenas têm valor de Ataque (sua Defesa
sempre será 0%). Por outro lado, um Personagem
nunca pode desviar ou bloquear um disparo com
arma de fogo. Ou seja, contra uma arma de fogo a
defesa do alvo sempre será 0% – a não ser em
cenários de Ficção Científica. Geralmente, a única
coisa capaz de proteger um o alvo é um colete à
prova de balas. Na maioria das sociedades o porte de
uma arma de fogo é proibido. Seu uso é permitido
apenas a Personagens treinados e credenciados.
Alguns Subgrupos Possíveis: Revólver, Pistolas,
Armas Antigas, Submetralhadoras, Escopetas, Rifles
de
Caça
(Espingardas),
Rifles
Militares,
Metralhadoras, Armas Pesadas, Granadas, Armas
Experimentais, Snipers.

Armas de Feixe* (DEX)
Similar às armas de fogo, mas disparam laser,
fóton ou prótons ao invés de balas de chumbo e
pólvora. Armas de feixe são possíveis apenas em
cenários de Ficção Científica, em um futuro distante
ou como armas experimentais.
Como as armas de fogo, as armas de feixe não
permitem nenhuma Defesa, a não ser armaduras
especiais. Em geral apenas armaduras específicas,
que tenham IP específico contra luz/laser, são
eficazes contra armas de feixe. Em cenários muito
avançados e Fantásticos seria possível desviar dos
disparos de feixe ou bloqueá-los com alguma arma
especial – como uma espada laser. Estas opções ficam
por conta de cada Mestre e são específicas de cada
cenário.
Como acontece com as armas de fogo, o porte
de armas de feixe pode ser proibido em algumas
sociedades, e isso pode trazer problemas aos
Personagens.
Alguns Subgrupos Possíveis: Pistolas, Arma, Rifles
Militares, Armas Pesadas, Armas Experimentais,
Snipers.

Armas Naturais (DEX)
Armas naturais incluem Garras, Mordida,
Ferrão, Asas, Tentáculos, Cascos, entre outras

--- page 39 ---
39 
 
possibilidades. As armas naturais apenas podem ser 
adquiridas por criaturas que pertençam a raças 
especiais, 
dotadas 
destes 
membros. 
O 
dano 
provocado por estas varia de uma espécie a outra, e 
algumas vezes dentro de uma espécie.  
Quase todas as armas naturais são baseadas 
em 
DEX, 
mas 
existem 
algumas 
exceções 
(especificadas na descrição de cada criatura) A 
maioria delas permite Ataque e Defesa (DEX/DEX), 
mas algumas podem ter Defesa 0 – como Mordida e 
Asas. Novamente, este detalhe é especificado na 
descrição de cada criatura.  
  
Armeiro (DEX)  
Personagens com esta Perícia tem habilidades 
para construir e consertar armas, armaduras e 
escudos. Seu valor inicial depende do material 
utilizado na fabricação do item. Caso o Personagem 
esteja fabricando ou reparando uma espada ou 
escudo de madeira, seu valor inicial em Armeiro será 
o valor de Carpinteiro, mas se esta construindo ou 
consertando uma armadura metálica, seu valor 
inicial será o mesmo da Perícia Ferreiro.  
Qualquer arma, armadura ou escudo pode ser 
fabricado 
com 
esta 
Perícia, 
contanto 
que 
o 
Personagem tenha tempo e todos os materiais 
necessários. A tabela a seguir dá uma idéia do tempo 
necessário para se consertar armas brancas.  
Esta tabela é apenas uma idéia geral para 
fabricar armas e armaduras metálicas. Itens de 
madeira levarão metade deste tempo, e apenas 
reparar danos geralmente levam apenas um terço do 
tempo apresentado. A obtenção de matéria prima fica 
por conta do Mestre e do Jogador.  
  
Arma/Armadura 
Tempo de Construção
Adaga  
5 dias  
Espada Curta  
20 dias  
Espada Longa  
30 dias  
Espada de Duas Mãos 
45 dias  
Besta Leve  
15 dias  
Besta Pesada  
20 dias  
Flechas  
10 por dia  
Lança  
20 dias  
Machado  
10 dias  
Mangual  
15 dias  
Tridente  
20 dias  
Armadura de couro  
50 dias  
Armadura de Anéis  
60 dias  
Armadura de Malha  
60 dias  
Armadura de Ferro  
65 dias  
Armadura Completa  
80 dias  
 
A Perícia Armeiro também pode ser usada 
para reconhecer e até mesmo avaliar uma arma (se 
for uma arma mágica, o Personagem saberá avaliá-la 
apenas como uma arma normal). Este tipo de Teste 
não requer tempo nem material.  
  
Artes*  
Há controvérsias sobre o que pode ser 
considerado Arte. A Perícia Crobacia, por exemplo, é 
tida por alguns como um esporte – enquanto que 
para os malabaristas de circo ela é uma arte.  
Falsificação, tortura e outras técnicas também 
podem ser consideradas artes, sob o ponto de vista 
de seus praticantes. Em jogo esta discução não tem 
nenhum efeito, pois uma habilidade, artística ou não, 
sempre será considerada uma Perícia.  
Além de ser usada para produzir obras, as 
Perícias de Artes também podem ser utilizadas para 
avaliar a qualidade ou até a legitimidade de um 
trabalho artístico relacionado à sua Prícia. Um Acerto 
Crítico no uso desta Perícia (o que acontece quando o 
Jogador obtêm um resultado no dado igual a um 
quarto do valor necessário – por exemplo, obtêm 10 
quando o valor de Teste seria de 40%) significa que o 
Personagem pôde produzir uma grande obra de arte, 
muito apreciada e valorizada.  
Algumas obras podem levar dias, ou até 
mesmo anos, para serem concluídas. Nestes períodos 
o Jogador deve realizar vários Testes da Perícia, 
sendo que cada fracasso pode atrasar ainda mais a 
conclusão desta.  
Arquitetura (0): Esta Perícia esta relacionada a 
criação de projetos visuais, paisagismo, urbanismo, 
construção de casas e projetos de edifícios. A 
Arquitetura usa conhecimentos que vão desde a 
Engenharia Civil até a História da Arte, relizando 
trabalhos com elegância visual, sem deixar de lado a 
competência técnica.  
Atuação 
(CAR): 
Reflete 
a 
capacidade 
de 
interpretação de um Personagem. Esta Perícia 
permite ao Personagem similar emoções, crenças ou 
um estado de espírito que não é necessariamente o 
seu. 
Também 
pode 
ser 
usada 
para 
simular 
sentimentos, 
tornar 
seus 
argumentos 
mais 
convincentes ou fingir ser outra pessoa. Pode ser 
usada em conjunto com outras Perícias como 
Disfarce e Maquiagem. Quando um Personagem esta 
tentando usar sua Atuação para enganar um alvo, 
deve-se fazer um Teste Resistido entre a Atuação do 
Personagem e a PER do alvo.  
Canto (CAR): O Personagem sabe cantar de modo 
agradável. 
Uma 
boa 
pontuação 
nesta 
Perícia 
geralmente também significa que o Personagem tem 
uma voz melodiosa, pois treinou muito para obter 
esta habilidade. Fracasso em um Teste de Canto 
geralmente 
significa 
que 
o 
Personagem 
não 
contentou a platéia, desafinou ou esqueceu da letra...  
Culinária (PER): A habilidade de cozinhar bem. Esta 
Perícia permite não apenas preparar bons alimentos 
como também identificar ingredientes de certas 
receitas. 
Alguns 
pratos 
sofisticados 
e 
mais

--- page 40 ---
40 
 
requintados podem ser produzidos apenas com um 
Teste Difícil.  
Dança (AGI): O Personagem sabe como dançar 
vários estilos e ritmos. Quanto maior a pontuação 
nesta Perícia mais rítimos e estilos o Personagem 
conhecerá. 
Entretanto, 
não 
existem 
Perícias 
separadas para cada ritmo ou estilo musical. Com 
esta Perícia o Personagem simplesmente tem talento 
com a dança, independente do estilo.  
Desenho e Pintura (DEX): Reflete uma habilidade 
com desenho, a capacidade de um Personagem para 
representar formas sobre uma superfície através de 
linhas 
e 
manchas, 
produzindo 
uma 
ilusão 
profissional. Existem várias técnicas de desenho e 
pintura: lápis, carvão, óleo, etc. Existem também 
muitos estilos de desenhos, como cartoon, mangá, 
hq, comic, baroco, etc. Esta Perícia reflete a 
capacidade de utilizar qualquer tipo de desenho e 
pintura.  
Escapismo (AGI): Personagens com esta Perícia tem 
habilidades para escapar de algemas, correntes, 
cordas, camisas de força e outras formas de 
imobilização. Esta Perícia também pode ser usada 
para escapar de qualquer forma de imobilização, 
como um abraço de urso, substituindo os habituais 
Teste de FR e AGI para escapar destas situações.  
Escultura (DEX): É a arte de produzir figuras 
tridimensionais moldando barro, madeira, pedra, 
mármore ou metal. Cada tipo de material é 
considerada 
uma 
Perícia 
diferente, 
pois 
um 
Personagem 
que 
sabe 
esculpir 
madeira 
não 
necessariamente saberá esculpir em metal.  
Instrumentos Musicais (DEX): Reflete a capacidade 
de um Personagem de utilizar qualquer tipo de 
instrumento musical. Também permite afinar e 
corrigir 
pequenos 
problemas 
em 
instrumentos 
musicais. Cada tipo de instrumento musical é uma 
Perícia diferente, pois nem todo Personagem que 
sabe tocar guitarra saberá tocar uma flauta. 
Instrumentos musicais semelhantes (como guitarra, 
baixo e violão) podem ser consideradas como uma 
Perícia única.  
Joalheria (DEX): O Personagem sabe como lidar com 
metais e pedras preciosas. Esta Perícia pode ser 
usada para avaliar trabalhos envolvendo jóias e 
pedras preciosas. Também pode ser usada para 
fabricar pequenos utensilhos com estes materiais, 
como anéis, alianças, colares, pulseiras e outros 
similares, como faria um artífice – na verdade a 
Perícia Artífice pode ser uma variação de Joalheria.  
Presdigitação (DEX): O Personagem tem “mãos 
rápidas”. Esta Perícia permite realizar pequenos 
truques tidos como mágicos, mas que na realidade 
não tem nenhum efeito místico. Inclui truques com 
cartas de baralho, fazer sumir pequenos objetos, 
entre tantos outros truques. Esta é a Perícia padrão 
para os “mágicos”.  
Outros Subgrupos Possíveis: Crítica de Arte (PER), 
Fotografia (PER), Ilusionismo (DEX), Redação (INT).  
 
Artes Marciais*  
Existem vários tipos de artes marciais: judô, 
caratê, jiu-jitsu, capoeira (embora esta também possa 
ser um Esporte) e tantos outros. Cada arte marcial 
tem seus golpes, seu estilo e usa as habilidades de 
forma diferente.  
Diferente da Perícia Briga, Artes Marciais 
envolve um estilo de luta, com manobras e, algumas 
vezes, acrobacias (mas em geral não inclui os efeitos 
da Perícia Acrobacia). Quando combate desarmado, 
um Personagem causa 1d3 pontos de dano (1d2 no 
caso de criaturas pequenas, como halflings, e 1d4 no 
caso de criaturas maiores que um humano) mais o 
bônus de Força. Entretanto pode haver alguma 
variação, pois algumas criaturas possuem armas 
naturais que podem ser usadas no uso de Artes 
Marciais e podem provocar mais ou menos dano.  
Alguns Subgrupos Possíveis: Capoeira (DEX/AGI), 
Caratê (DEX/AGI), Judô (DEX/DEX), Jiu-Jitsu 
(DEX/DEX).  
  
Artesanato* (Artes)  
Esta Perícia permite aos Personagens criar 
peças decorativas de vários tipos de materiais. Estes 
trabalhos podem oferecer uma boa fonte de renda a 
um Personagem, desde que ele dedique tempo 
suficiente para produção e venda de seus trabalhos.  
Cada estilo de Artesanato utiliza um Subgrupo 
de Arte como base. O valor inicial da Perícia é 
METADE do valor que o Personagem possui na Arte 
e pode-se gastar pontos de Perícia normalmente para 
elevar esse valor.  
Alguns Subgrupos Possíveis: Cerâmica, Escultura, 
Madeira, Pedra, Pintura, Gravuras.  
  
Artífice* (0)  
Um 
artífice 
é 
um 
Personagem 
com 
a 
habilidade 
de 
trabalhar 
com 
algum 
material 
específico, permitindo-lhe construir ou consertar 
roupas, móveis, caixas, utensílios, ferramentas, potes, 
armários ou até mesmo casas (mas não armas – para 
isso deve-se usar a Perícia Armeiro).  
Um artífice tem o conhecimento para fabricar e 
consertar um objeto, mas não a produção. O projeto 
de uma casa deve ficar para um arquiteto e uma 
fechadura de uma caixa para um chaveiro. O 
Personagem também pode reconhecer o tipo e a 
condição em que se encontra um objeto qualquer.  
Artífice engloba uma enorme quantidade de 
profissões. Os Subgrupos representam cada uma 
delas.  
Para exercer esta Perícia de forma eficiente, o 
Artífice 
precisa 
de 
equipamentos 
e 
materiais

--- page 41 ---
41 
 
adequados para o seu trabalho.  
Alguns Subgrupos Possíveis: Carpinteiro (Madeira), 
Costureiro (Tecidos), Coureiro (Couros), Ferreiro 
(Metais), Pedreiro (Pedras), Sapateiro (Sapatos – 
Couro Rígido).  
  
Artilharia* (INT)  
Reflete a habilidade de um Personagem em 
manobrar e operar armas de cerco. Esta Perícia é 
usada para Ataque em um combate de larga escala.  
Alguns Subgrupos Possíveis: Aríete, Balestra, 
Canhão, Catapulta.  
  
Avaliação de Objetos (PER)  
Reflete a capacidade de um Personagem em 
avaliar corretamente qualquer tipo de item. Apenas 
observando o objeto, um Personagem com esta 
Perícia pode dizer quanto vale um quadro, uma jóia, 
uma arma ou outro item qualquer, assim como 
determinar a autenticidade do item.  
Testes de Avaliação de Objetos devem ser 
realizados 
pelo 
Mestre 
em 
segredo. 
Objetos 
reconhecidos ou comuns devem proporcionar um 
bônus (geralmente será um Teste Fácil). Caso seja 
bem sucedido, o Mestre dá ao Jogador uma noção 
(ou até mesmo o valor exato) do objeto em questão. 
No caso de uma falha no Teste, o Personagem não 
consegue avaliar e não tem nenhuma noção sobre o 
item. No caso de uma falha crítica (95% ou mais) o 
item será avaliado de forma completamente errada, 
mas plausível o suficiente para que o Jogador não 
desconfie.  
  
Briga (DEX/DEX)  
Esta Perícia reflete a capacidade de um 
Personagem em defender-se sozinho. A Perícia Briga 
permite usar os braços para bloquear ataques e ao 
mesmo tempo desferir socos e chutes.  
Diferente da Perícia Artes Marciais, a Briga 
não envolve nenhum estilo, são apenas socos e 
chutes. Quando luta dessa forma um humano normal 
provoca dano de 1d3 (mais o bônus de Força). 
Criaturas menores provocam 1d2 (+FR) e maiores 
provocam 1d4 (+FR).  
A Perícia Briga não pode ser usada para 
bloquear ataques feitos com armas de corte, a menos 
que o defensor faça um Teste Difícil. Caso fracasse 
ele acaba recebendo o golpe.  
  
Caça (PER)  
Esta Perícia reflete a habilidade que um 
Personagem tem na caça a qualquer tipo de criatura. 
A Caça pode ser usada de uma forma similar à 
Sobrevivência: um Teste bem sucedido geralmente 
permite rastrear e abater uma criatura (geralmente de 
pequeno ou médio porte) para sua alimentação – ou 
apenas por diversão.  
  
Camuflagem (PER)  
Com esta Perícia um Personagem é capaz de 
esconder-se ou esconder uma outra criatura ou objeto 
em ambientes naturais, como florestas e campos.  
A Camuflagem geralmente é usada em um 
Teste Resistido contra a PER ou a Perícia Escutar de 
um outro Personagem. Utilize esta situação sempre 
que ele estiver sendo procurado.  
Geralmente a Perícia Camuflagem também 
pode ser usada para esconder-se na sombras ou em 
outros lugares não naturais.  
Criaturas pequenas (menores que um ser 
humano) podem se esconder com mais facilidade. 
Qualquer criatura de tamanho inferior ao humano 
(como halflings e gnomos, no caso de Fantasia) 
recebe +10% de bônus no Teste de Camuflagem. 
Criaturas muito maiores que humanos, entretanto, 
sofrem -10% de penalidade no Teste, pois é mais 
difícil para elas não ser detectado.  
  
Ciências* (INT)  
Uma ciência é um grupo de conhecimentos 
relativos a determinado assunto ou grupo de 
assuntos. 
Esses 
conhecimentos 
geralmente 
são 
obtidos através de estudo – leitura, meditação, 
observação direta, etc.  
Agricultura: Capacidade de organizar, corrigir e 
executar qualquer tipo de plantação. Saber como e 
quando plantar os tipos de culturas mais comuns, 
como estocar os produtos, como combater as pragas e 
outras atividades diretamente relacionadas.  
Arqueologia: O estudo de fatos a partir de 
monumentos 
e 
instrumentos 
não 
escritos. 
O 
Personagem sabe sobre civilizações antigas, sua 
cultura e hábitos.  
Astronomia: É a ciência de identificar constelações, 
estrelas, planetas e cometas. Esta Perícia pode ser 
usada 
apenas 
para 
Testes 
de 
conhecimento 
mundano, 
não 
inclui 
coisas 
místicas 
como 
determinar o temperamento de uma pessoa de 
acordo com as constelações e estrelas de seu 
nascimento – para esta situação veja Ciências 
Proibidas.  
Biologia: A Biologia é uma ciência que esta 
fragmentada 
em 
vários 
Subgrupos: 
Botânica, 
Ecologia, Herbalismo, Veterinária e Zoologia. Um 
Personagem NÃO PODE ter pontos em Biologia, 
apenas nestes Subgrupos; para efeitos de jogo 
Biologia não é uma Perícia específica.  
Botânica: É a ciência que estuda as plantas, sua 
forma e sua fisiologia. O Personagem sabe identificar 
diferentes espécies de plantas e determinar se são 
comestíveis, venenosas, medicionais, etc.  
Direito e Jurisprudência: A ciência das normas que

--- page 42 ---
42 
 
regem a sociedade. Representa a chance de um 
Personagem conhecer manobras legais, processos e 
intimações. O Personagem conhece a maioria das leis 
de sua sociedade, e tem uma noção geral daquelas 
que não tem conhecimento profundo, possibilitando 
agir da forma mais correta em cada caso.  
Ecologia: O ramo da Biologia que estuda a interação 
entre os animais de uma mesma espécie, entre 
animais de diferentes espécies e entre os animais e o 
meio onde vivem. Em jogo ela pode ser usada para 
determinar a “função” um animal em seu meio.  
Filosofia: Apesar de não ser uma ciência no sentido 
estrito da palavra, a filosofia é o estudo do 
pensamento humano. O Personagem conhece os 
métodos científicos e é capaz de criticar um 
raciocínio com clareza e objetividade – por isso os 
filósofos costumam ser pessoas que duvidam ou 
questionam tudo que lhe é apresentado. Para fins de 
jogo, filosofia é um Subgrupo de Ciências.  
Física: A ciência da força e do movimento. Investiga 
os 
campos, 
forças 
e 
leis 
fundamentais 
do 
comportamento da matéria, explicando coisas como 
inércia, gravitação e outras leis básicas que regem o 
Universo.  
Geografia: A geografia estuda a Terra ou o planeta 
onde o Personagem vive, seus acidentes físicos, 
climas, solos e vegetações. Também permite ao 
Personagem 
produzir 
mapas 
profissionais 
e 
reconhecer lugares através de paisagens. No caso de 
cenários espaciais, onde os Personagens podem viajar 
através de vários planetas, cada planeta terá sua 
Geografia, e conseqüentemente cada planeta será 
considerado uma Perícia separada de Geografia.  
Heráldica: Estuda os brasões e símbolos. Permite 
reconhecer símbolos da nobreza, das famílias, sinais, 
brasões, selos e até mesmo um pouco da história que 
envolve o brasão ou sinal em questão. Heráldica não 
pode ser usada para compreender sinais secretos.  
Herbalismo: Trata das ervas. Esta Perícia lida com a 
confecção de poções, venenos e outros compostos 
derivados de ervas e plantas medicinais. Ela é mais 
específica que a Botânica, possibilitando manipular 
muito melhor as ervas e suas propriedades. Um Teste 
Normal permite identificar a maioria das ervas e 
também seus possíveis usos como medicina.  
História: O estudo de fatos notáveis ocorridos do 
longo da história da humanidade. Tecnicamente a 
História teve início com a invenção da escrita, há 
cerca de 4 mil anos. Como ocorre com a Grografia, 
em cenários onde hajam vários mundos ou planetas 
cada um deles terá sua História, e portanto cada 
região terá uma Perícia História diferente e tratada 
separadamente.  
Literatura: O conhecimento relativo a obras e autores 
literários famosos. O Personagem sabe sobre grandes 
escritores 
e 
seus 
trabalhos 
e 
pode 
localizar 
informações em bibliotecas.  
Meteorologia: A ciência de compreender o clima, 
podendo prever como será o clima nas próximas 
horas com um Teste Normal. A cada novo dia o Teste 
é feito com uma penalidade de -5%, pois torna-se 
mais difícil descobrir o que virá a ocorrer. Note que a 
prisão nem sempre segue os rumore esperados.  
Religião: O mesmo que Teologia (veja a seguir).  
Teologia: 
Esta 
Perícia 
dá 
ao 
Personagem 
conhecimentos básicos sobre as religiões existentes 
em seu mundo e em sua época. Princípios básicos, 
crenças, 
datas 
religiosas, 
símbolos 
sagrados, 
exigências e mitos são conhecidos e lembrados com 
um 
Teste 
Normal. 
Esta 
Perícia 
também 
é 
frequentemente chamado de Religião.  
Zoologia: Ramo da Biologia que estuda os animais. O 
Personagem sabe identificar diferentes espécies de 
animais e determinar seus hábitos, alimentação, 
anatomia e comportamento, além de seu parentesco 
com outras criaturas similares. A Perícia Zoologia 
não pode ser usada para cuidar de animais, para isso 
deve-se usar a Perícia Veterinária (veja a cima). Em 
cenários de Fantasia a Perícia pode ser usada em 
algumas criaturas mágicas naturais, como unicórnios, 
grifos e outros, mas não monstros.  
Outros 
Subgrupos 
Possíveis: 
Anatomia, 
Antropologia, 
Genética, 
Geologia, 
Matemática, 
Pedagogia, Psicologia, Química, Sociologia, Ufologia.  
  
Ciências Proibidas ou Alternativas* (0)  
Estas Ciências determinam o quanto um 
Personagem sabe sobre assuntos alternativos e fora 
do contexto de uma pessoa. Em altos níveis esta 
Perícia pode ser perigosa, pois quanto mais um 
Personagem conhece sobre o mundo das Ciências 
Proibidas, mais visado ele será por aqueles que 
desejam manter ocultos estes segredos.  
Assim como a Perícia Pesquisa/Investigação, o 
uso constante de Ciências Proibidas pode estragar 
uma Aventura – e não deve ser permitido pelo 
Mestre. Esta Perícia deve ser testada sempre que algo 
exigir conhecimento sobre coisas escondidas do 
público.  
Geralmente um Personagem não pode ter 
pontos nesta Perícia e em seus Subgrupos durante a 
criação do Personagem, apenas com pontos obtidos 
conforme o Personagem avança de nível ou com 
Aprimoramentos específicos.  
Todas estas limitações geralmente aplicam-se 
apenas em cenários de horror, onde os mistérios 
ocultos são um desafio constante aos Aventureiros. 
Em outros cenários estas Perícias podem ser mais 
brandas.  
Alquimia: Ciência da antiga ordem das forças da 
natureza. Permite ao Personagem violar as leis da 
química, conseguindo assim poções e elixires 
impossíveis de destilar usando os métodos químicos 
tradicionais. Em mundos de Fantasia a alquimia é

--- page 43 ---
43 
 
necessária para fabricação de poções mágicas.  
Astrologia: A ciência que permite ao Personagem 
traçar o perfil da pessoa e descobrir o futuro próximo 
dela através do estudo de mapas astrais, posição das 
constelações e planetas e de datas relevantes como a 
de nascimento.  
Ocultismo: Também chamado simplesmente de 
Oculto. Permite ao Personagem reconhecer e até 
entender um pouco da realidade que se passa à sua 
volta. Pode ajudar a identificar Rituais, itens místicos, 
gestos, livros fetiches de Magias. Em cenários de 
Fantasia esta Perícia pode ser usada para identificar 
um item mágico. Geralmente o Teste será Normal, 
mas em alguns casos o Mestre pode impôr 
penalidades.  
Rituais: 
A 
capacidade 
de 
entender 
a 
lógica 
instrínseca por trás da confecção dos componentes de 
um Ritual. Apesar das diferenças, esta Perícia inclui 
conhecimentos sobre Rituais de diferentes origens 
(São Cipriano, Marranos, Católicos, Islâmicos, etc). 
Para cada ponto de Focus necessário para realizar um 
Ritual ou efeito, é necessário ter pelo menos 10% 
nesta Perícia. Em cenários de Fantasia a Perícia 
Rituais é necessária para magos e outros arcanos que 
desejam criar novas Magias. Para criar uma nova 
Magia todo Personagem arcano deve ter no mínimo 
10% nesta Perícia para cada ponto de Focus 
necessário para a Magia. Por exemplo, para criar uma 
Magia cujo Focus total seja 4, o mago deve ter 40% ou 
mais na Perícia Rituais.  
Tarot: Possui as mesmas atribuições da Astrologia 
(de Ciências Proibidas), mas utiliza casrtas em lugar 
dos mapas astrais. Existem diversas variações no 
método de letura.  
Teoria da Magia: Existe um sem número de termos e 
conceitos importantes para o estudioso da Magia. 
Sem esse conhecimento, um mago terá tremenda 
dificuldades para estudar as Formas e Caminhos da 
Magia. Recomenda-se que todo mago dedique 
pontos de Perícia suficientes para que tenha pelo 
menos 40% nesta Perícia, mais um adicional de 5% 
por nível, sem os quais terá dificuldades de 
aprendizado. Em cenários de Fantasia esta Perícia é 
necessária para que um arcano possa aprender uma 
nova Magia. Para aprender uma Magia nova o 
arcano deve ter, no mínimo 10% em Teoria da Magia 
para cada ponto de Focus total da Magia. Por 
exemplo, para aprender uma Magia de Focus 3 é 
necessário ter 30% em Teoria da Magia.  
Viagem Astral: É a habilidade de controlar o 
movimento da alma fora do corpo; permite pequenas 
incursões a Spiritum, desde que se permaneça dentro 
da mesma Orbe.  
Outros Subgrupos Possíveis: Anjos, Arkanun, 
Bruxas, 
Búzios, 
Demônios, 
Éden, 
Elfos 
(desconsiderado para cenários de Fantasia Medieval), 
Encantamentos, 
Infernun, 
Paradisia, 
Possessões, 
Psionicismo, Spiritum, Vampiros.  
  
Concentração (WILL)  
Esta Perícia determina a capacidade de um 
Personagem 
em 
manter-se 
concentrado. 
É 
especialmente útil para conjuradores, pois permite a 
eles não perder a concentração e continuar sua 
conjuração.  
Sob aprovação do Mestre, um Teste da Perícia 
Concentração 
pode 
substituir 
um 
Teste 
de 
Resistência de WILL quando envolve concentração. 
Além disso, quando um Personagem esta conjurando 
uma Magia, se ele vier a sofrer dano geralmente ele 
perde a concentração e não consegue usar a Magia. 
Caso ele obtenha sucesso em um Teste de 
Concentração (com uma penalidade igual ao dano 
recebido) ele não perderá a concentração e ainda 
poderá continuar a usar a Magia (embora ainda sofra 
o dano normalmente).  
  
Condução* (AGI)  
Esta 
Perícia 
reflete 
a 
capacidade 
do 
Personagem 
em 
conduzir 
carroças, 
veículos 
automotores e até mesmo aeronaves (neste caso o 
termo mais usado é Pilotagem, mas a Perícia 
funciona da mesma forma). Cada tipo de veículo, seja 
automotor ou não, é considerada uma Perícia 
diferente. Um Personagem que sabe conduzir uma 
carroça não precisa saber conduzir um carro.  
Personagens que tenham no mínimo 30% em 
Condução geralmente não precisam realizar Testes, 
pois já estão habituados. Neste caso os Testes apenas 
tornam-se necessários caso o Personagem venha a 
realizar uma manobra mais arriscada ou tenha que 
conduzir o veículo em uma velocidade muito grande.  
Alguns Subgrupos Possíveis: Avião de Caça, Avião 
de Carga, Caminhão, Carro, Carro de Corrida, 
Carroça, Diligência, Hovercraft, Motocicleta, Nave 
Espacial.  
  
Conhecimentos* (INT)  
Existem vários tipos de Conhecimentos que 
podem ser adquiridos por um Personagem. Esta 
Perícia 
permite 
ao 
Personagem 
conhecer 
praticamente tudo sobre alguma coisa. Por exemplo, 
Conhecimento sobre mortos-vivos permitiria a um 
Personagem identirficar um morto-vivo, incluindo 
suas fraquezas gerais, mas Conhecimento sobre 
Vampiros será ainda mais específico, e permitirá ao 
Personagem saber exatamente quais as fraquezas de 
um Vampiro, o que é boato e o que é verdade, como 
agir para enfrentá-los, qual seu comportamento, o 
que esperar deles, etc.  
Um Teste de Conhecimento deve ser realizado 
toda vez que o Personagem deseja obter alguma 
informação sobre o conhecimento em questão.

--- page 44 ---
Geralmente o Teste será Normal, mas para lembrar-
se de uma informação mais profunda e obscura o
Mestre pode exigir um Teste Difícil.
Antes de criar uma Perícia Conhecimento
certifique-se de que não existe uma outra Perícia que
tenha este mesmo objetivo. Por exemplo, não faz
sentido uma Perícia Conhecimento sobre Religiões
quando já existe a Perícia Ciências (Teologia).
Alguns Subgrupos Possíveis: Anões, Dragões, Elfos,
Goblinóides, Halflings, Mortos-Vivos, Vampiros,
Zumbis, Asgard, Cidade de Prata, Katmaran.

Disfarce (INT)
Esta Perícia reflete a habilidade de um
Personagem em se parecer com outra pessoa – ou, ao
menos, ocultar a própria aparência. Coisas simples,
como pegar uma caixa e se ocultar entre os
carregadores, pode ser considerado um Teste Fácil,
mas quando o alvo conhece bem a pessoa o Teste
pode se tornar Difícil.
Testes de Disfarce geralmente são usados em
Testes Resistidos contra a PER de um outro
Personagem, especialmente se ele estiver sendo
procurado.
Disfarce aplica-se apenas à aparência física de
um Personagem; para ser capaz de representar uma
outra pessoa deve-se usar a Perícia Atuação (de
Artes).

Eletrônica (0)
Reflete o conhecimento que um Personagem
tem em eletrônica e aparelhos eletrônicos. Entre
outras coisas, um Teste de Eletrônica permitiria
descobrir a função de um aparelho desconhecido,
enquanto um Teste Difícil possibilitaria consertá-lo –
consertar um aparelho conhecido e simples é um
Teste Normal.

Engenharia* (0)
A Esngenharia é a habilidade de desenvolver e
projetar mecanismos complexos. Note que esta
Perícia não é usada para construir estes aparelhos,
apenas
para
projetar.
Existem
milhares
de
engenharias conhecidas.
Alguns
Subgrupos
Possíveis:
Aeronáutica,
Alimentos, Civil, Computação, Demolições, Elétrica,
Eletrônica,
Genética,
Materiais,
Mecânica,
Mecatrônica, Naval, Química.

Escudo (DEX)
O Personagem sabe como utilizar escudos de
qualquer tipo para proteger-se em combate. A Perícia
Escudo é usada como uma forma de Defesa em
combate, para bloquear golpes de seus inimigos. É
muito raro que um Personagem utilize um Escudo
como forma de ataque, e neste caso ele segue as
mesmas regras que uma arma branca (ou seja, tem
Perícias separadas para Ataque e Defesa).
A vantagem de se usar um escudo em combate
é que além dele oferecer uma boa proteção, cada
escudo tem um IP próprio (esse valor de IP não é
descontado de AGI e DEX como as armaduras, pois
não dificulta o movimento do Personagem). Por
outro lado, o escudo mantêm uma mão ocupada
durante o combate, impossibilitando o uso de armas
de duas mãos (a não ser no caso de um broquel).
Caso o Personagem esteja usando um escudo, o valor
da Perícia Escudo substitui o valor de Defesa da
arma.

Escutar (PER)
Esta Perícia permite ao Personagem treinar
seus ouvidos para ser capaz de interpretar ou
discernir sons, conversas no meio de uma multidão,
vozes atrás de uma porta e coisas assim.

Esquiva (AGI)
Com algum treinamento, é possível a qualquer
pessoa desviar de golpes e de objetos arremessados
contra ela. Esta Perícia deve prevalecer sobre um
Teste de Agilidade em determinadas situações nas
quais o Personagem pode usar sua técnica e instintos
treinados para se safar de um problema com mais
eficiência. Entretanto, a Esquiva não pode ser usada
no lugar de um Teste de Resistência de AGI.
Um Personagem que esteja surpreendido pode
usar sua Perícia Esquiva com um Teste Difícil.
Entretanto, nesta situação vale apenas sua habilidade
de esquiva, não seus reflexos básicos. Então, quando
usar esta Perícia nesta situação, o Personagem deve
descontar seu valor de AGI da Perícia.
Por exemplo, um Personagem com AGI 15 e
Esquiva 65% terá uma Esquiva de 25% quanto estiver
surpreendido – pois perde os 15 pontos de sua AGI e
depois realiza o Teste como se fosse Difícil.
Em combate, a Esquiva pode ser usada como
uma ação de Defesa, da mesma forma que se usaria
uma arma. Nesta situação, considera-se que o
Personagem esta apenas desviando do ataque.

Esportes*
Existem vários tipos de Esportes que podem
ser selecionados pelo Personagem. A seguir existem
alguns exemplos.
Acrobacia (AGI): Dá ao Personagem a habilidade de
equilibrar-se em pequenas superfícies, andar sobre
cordas, fazer malabarismo e coisas do tipo. Assim
como Esquiva, a Acrobacia pode ser usada como
uma forma de Defesa em um combate, pois o
Personagem pode desviar dos ataques com saltos e
movimentos acrobáticos. Um Teste Normal de
acrobacia permite a um Personagem reduzir em 3

--- page 45 ---
metros uma queda, mas apenas para determinar o
dano sofrido.
Arremesso (DEX): Além das modalidades atléticas
de arremesso de dardo, disco e peso, o Personagem
com esta Perícia pode também atirar facas e outros
objetos como forma de Ataque. Como nas demais
Perícias de Ataque, um sucesso no Teste indica que o
objeto arremessado atingiu o alvo. Arremesso
permite dano dobrado em caso de Acerto Crítico.
Escalada (FR): Quando se tem o equipamento
necessário, um Teste de Força é suficiente para
escalar um muro, parede, calha ou outros similares.
A Perícia Escalada é usada para escalar, muros,
montanhas e outros lugares íngrimes sem nenhum
equipamento apropriado. Escalar paredes muito lisas
ou muito íngrimes pode ser considerado um Teste
Difícil.
Natação (AGI): O Personagem sabe nadar. Manter-se
na superfície é tarefa fácil, exigindo um Teste Fácil.
Salvar alguém que não sabe nadar, ou nadar contra
uma correnteza forte, é um Teste Difícil. Personagens
que estejam carregando muito peso também sofrem
penalidades no Teste (em geral, -5% para cada 2,5
quilos de equipamento, incluindo armaduras e
armas).
Salto (AGI): Perícia geralmente usada apenas para
competições – salto em altura, em distância, com
vara. Para saltos normais, como pular um muro, o
procedimento normal é fazer um Teste de Agilidade.
Saltos mais mirabolantes, como de um telhado ao
outro, podem exigir a Perícia Salto.
Aikido / Aikijutsu (AGI/AGI): Conhecida muito
pelo uso de pontos de pressão.
Boxe (FR/CON): Combate onde se utiliza somente
socos para vencer o oponente.
Briga de Rua* (DEX/DEX): Forma de combate mista
que é feita através de golpes rápidos e sujos.
Capoeira (AGI/AGI): Técnica de combate brasileiro
onde se luta gingando o tempo todo.
Full Contact (Forças Especiais) (DEX/AGI): Luta
criada para uso militar.
Hapkidô (AGI/DEX): Luta usada para técnica de
defesa pessoal.
Judô / Jiu Jit-su (AGI/CON): Técnica que usa visa
derrubar e imobilizar o oponente.
Karatê (DEX/DEX): Técnica de Luta muita famosa no
mundo.
Kempô (DEX/DEX): Técnica de Luta usada por
Samurais.
KickBoxing (DEX/CON): Técnica de Luta que
mistura golpes de Boxe com chutes.
Kung-Fu (AGI/AGI): Técnica chinesa de Luta onde
se usa o corpo como arma.
Luta Livre / Sambo / Westling (FR/FR): Luta onde o
combate envolve muito de força bruta e chaves de
corpo.
Muai-Thai (DEX/DEX): Técnica de Luta Tailandesa
onde se chuta e soca muito e os golpes com cotovelos
e joelhos são mortais.
Ninjitsu / Bushin (DEX/AGI): Técnica de Luta usada
por Ninjas.
Sumô (CON/CON): Técnica japonesa onde tenta usar
a massa corporal para sobrepujar o adversário.
Taekendô (DEX/AGI): Técnica de Luta Coreana
onde se principalmente os chutes.
Outros Subgrupos Possíveis: Alpinismo (AGI),
Basquete (DEX), Boxa (AGI), Caça (PER), Canoagem
(CON), Corrida (CON), Esqui (AGI), Futebol (AGI),
Mergulho (CON) Paraquedismo (AGI), Pesca (PER),
Salto Ornamental (AGI), Tênis (DEX), Voleibol
(DEX).

Etiqueta* (CAR)
Esta Perícia permite ao Personagem sabe como
falar, vestir-se e portar-se educadamente de acordo
com a situação. É útil em festas, bailes e discussões
diplomáticas. Um Teste bem sucedido não garante
que o Personagem vai livrar-se de uma encrenca, mas
ao menos evita que seja mal interpretado. A Perícia
garante apenas que ele diga as coisas da maneira
correta. O conteúdo do diálogo deve ser resolvido
através da atuação do Jogador por seu Personagem.
Em geral a Etiqueta pode ser usada em
qualquer situação que envolva o comportamento.
Entretanto, também é possível que ela seja dividida
em diferentes Subgrupos.
Alguns Subgrupos Possíveis: Clero, Comercial,
Diplomacia, Mercado Negro, Nobreza, Submundo.

Explosivos (0)
É a habilidade em se utilizar explosivos para
demolições. Um Teste bem sucedido desta Perícia
permite calcular o lugar exato onde um explosivo
deve ser depositado para uma demolição segura.
Esta Perícia também pode ser usada para
armar e desarmar explosivos de qualquer tipo.
Quanto mais complexo o mecanismo mais difícil será
desenvolvê-lo ou desativá-lo. Os modificadores ficam
por conta do Mestre.

Falsificação* (INT)
É
a
técnica
usada
para
criar
cópias
convincentes de cartas, documentos, obras de arte e
demais objetos. Para falsificar um item de forma
eficiente o Personagem deve ter no mínimo 30% na
Perícia correspondente. Por exemplo, falsificações de
documentos exigem que o Personagem tenha pelo
menos 30% em Escrever no Idioma utilizado,
enquanto
falsificar
obras
de
arte
exige
do
Personagem um mínimo de mínimo 30% na Perícia
Artes correspondente (Desenho e Pintura, Escultura,
Joalheira, etc). Esta Perícia também serve como valor
limitante.

--- page 46 ---
46 
 
Uma falha em um Teste de Falsificação indica 
que o Personagem não conseguiu criar uma cópia 
satisfatória e não será capaz de enganar alguém que 
já tenha visto a peça original. O Teste da Perícia 
Falsificação é feito em segredo pelo Mestre.  
Algumas vezes a Perícia Falsificação pode ser 
usada em um Teste Resistido contra a Perícia 
Avaliação de Objetos, para que o Personagem possa 
identificar o item falso.  
Alguns 
Subgrupos 
Possíveis: 
Documentos, 
Esculturas, Fotografias, Joalheria, Pinturas.  
  
Furtar (DEX)  
Esta Perícia reflete a arte (?) de retirar objetos 
da posse das pessoas sem que elas percebam. 
Também chamado Punga. Pode ser usada para 
colocar objetos em uma pessoa sem que ela perceba.  
Os Testes de Furtar geralmente serão feitos 
como um Teste Resistido contra a PER da vítima.  
  
Furtividade (AGI)  
Enquanto a Camuflagem é 
usada para 
esconder-se, a Perícia Furtividade permite a um 
Personagem mantêr-se oculto nas sombras e mover-
se 
sem 
produzir 
qualquer 
ruído. 
Testes 
de 
Furtividade 
também 
podem 
ser 
usados 
para 
esconder-se, à escolha do Mestre.  
A Perícia Furtividade geralmente é usada em 
um Teste Resistido contra a Perícia Escutar de um 
alvo.  
  
Idiomas* (0)  
Na maioria dos mundos de RPG existem 
analfabetos, mas poucos participam das Aventuras 
como Personagens; a menos que seja estipulado em 
contrário, todos os Personagens sabem falar, ler e 
escrever pelo menos um idioma, com valor igual a 
30% (sem custo em pontos de Perícia). Este valor 
pode ser aumentado com pontos de Perícia de forma 
normal.  
Para aprender outro idioma é preciso comprá-
lo com pontos de Perícia. Cada idioma é considerado 
uma Perícia. Além do mais os Idiomas são divididos 
em Falar e Ler/Escrever. A Perícia básica é Falar. É 
permitido gastar pontos de Perícia de forma normal 
para igualar esses valores, mas são Perícias 
independentes. Por exemplo, um Personagem pode 
gastar 40 pontos de Perícia para ser capaz de falar o 
idioma chinês com 20% e ser capaz de escrever/ler 
em chinês com 20%, ou qualquer outra combinação.  
Existem vários Subgrupos possíveis para esta 
Perícia. Alguns estão listadas a seguir.  
Aquan: Este idioma é usado apenas em cenários de 
Fantasia. É o idioma padrão das raças submarinas, 
como sereias, tritões, elfos-do-mar e outros.  
Dracônico: Este idioma é usado apenas em cenários 
de Fantasia. É o idioma utilizada pelos dragões e por 
algumas raças reptílicas, como trogloditas, kobolds, 
homens-lagarto e outros. Este idioma também é 
usado para armazenar Magias em pegaminhos 
antigos.  
Leitura Labial: Esta Perícia não é um idioma, mas 
permite a um Personagem compreender o que um 
alvo esta falando apenas observando o movimento 
de seus livros. A maioria dos Testes serão Normais, 
mas caso o alvo esteja muito distante o Teste pode 
tornar-se Difícil.  
Silvestre: Este idioma é usado apenas em cenários de 
Fantasia. É o idioma utilizado por criaturas da 
natureza, como centauros, fadas e outros. Os elfos 
tem um idioma próprio, mas é comum que 
aprendam também este idioma.  
Outros Subgrupos Possíveis: Inglês, russo, japonês, 
entre tantos outros idiomas possíveis. Embora não 
sejam exatamente idiomas, existem ainda: Braile, 
Código Morse, Criptografia, Linguagem de Sinais.  
Outros 
Subgrupos 
Possíveis 
para 
Fantasia 
Medieval: Élfico, Anão, Orc, Gigante, Halfling, entre 
mais de 2000 idiomas e dialetos catalogados pelos 
sábios e estudiosos.  
  
Idiomas Antigos* (0)  
As línguas antigas constituem uma base 
importante para o conhecimento, na medida em que 
muitos livros importantes foram escritos há milênios 
e jamais foram traduzidos.  
Para esses idiomas, Ler/Escrever é mais fácil 
do que falar, na medida em que é difícil (e em alguns 
casos até mesmo perigoso) encontrar alguém que 
saiba a pronúncia correta das palavras.  
Em cenários de horror, muitos idiomas antigos 
estão carregados de Magia e podem significar um 
grande perigo.  
Alguns Subgrupos Possíveis: Egito Antigo, Latim, 
etc.  
  
Informática* (0)  
É a habilidade de utilizar computadores. 
Embora pareça algo relativamente simples esta 
dividida em vários Subgrupos.  
Computação: Este Subgrupo reflete a habilidade de 
um Personagem em realizar trabalhos simples em 
computador, como usar programas de digitação, 
gráficos e tantos outros.  
Internet: É a habilidade de navegar na internet. Um 
Teste 
bem 
sucedido 
permite 
ao 
Personagem 
encontrar textos, figiras, arquivos, programas e 
outros itens que podem ser encontrados na rede 
mundial de computadores.  
Hacker: O Personagem com esta Perícia pode não 
entender muito dos programas, mas sabe como 
burlar senhas, invadir computadores, entrar em

--- page 47 ---
contas de banco, entre tantas outras possibilidades.
Manutenção:
Este
Subgrupo
é
usado
para
manutenção, reparo, configuração e montagem de
computadores.
Programação: Embora possa não entender de muitos
programas (como na Perícia Computação), um
Personagem com este Subgrupo pode criar seus
próprios
programas
para
as
mais
diversas
finalidades. Quanto mais complexo um programa
mais tempo ele leva para ser desenvolvido e mais
difícil será o Teste a ser realizado.

Jogos*
Em todos os cenários de RPG existem diversos
tipos de jogos de azar. Esta Perícia, dividida em
vários Subgrupos, permite ao Personagem conhecer
alguns jogos simples, que não chegam a ser
considerados esportes.
Alguns Subgrupos Possíveis: Cartas (PER), Dados
(DEX), Tabuleiro (INT), Videogame (DEX), RPG
(INT).

Manipulação*
É a habilidade de obter favores de outras
pessoas por diversos meios, seja contra a sua
vontade, seja convencendo-a de que essa é realmente
sua vontade. Pode ser usada para conseguir
informações, documentos secretos, acesso a locais
proibidos entre outras tarefas. São diversos os
Subgrupos de Manipulação, variando entre técnicas
sutis e violentas.
Quando o alvo da Perícia não deseja revelar a
verdade ele pode fazer um Teste Resistido entre a
Manipulação e sua WILL.
Empatia (CAR): O Personagem compreende e é
capaz de sentir as emoções de outras pessoas,
estando apto a reagir prontamente a elas. Esta Perícia
também pode ser usada para detectar mentiras, mas
o Teste será sempre Difícil e contra a Perícia Lábia do
outro Personagem.
Hipnose (0): Através de luzes, movimentos ou
palavras, o Personagem afeta a mente da vítima
fazendo com que se torne questionável e mais fácil de
manipular. A hipnose, contudo, não transforma a
vítima em um zumbi obediente: apenas melhora as
chances de convencê-la de algo.
Impressionar (CAR): É a habilidade de usar a roupa
certa, o palavreado certo, tudo na hora certa. A
intenção é ganhar a confiança dos presentes, às vezes
fazendo-os sentir que o Personagem é um deles,
mesmo que não seja.
Interrogatório
(INT):
Através
de
perguntas
habilidosas
e
muita
pressão
emocional,
o
Personagem consegue “colocar o sujeito na parede” e
fazer com que caia em contradições (existam elas ou
não), conseguindo dele o que desejar. Costuma ser
utilizada
em
conjunto
com
Intimidação.
Um
Interrogatório nem sempre envolve pressão e
Intimidação. A Perícia também pode ser usada para
fazer perguntas aparentemente inofensivas, mas que
aos poucos podem revelar verdades que o alvo não
desejava revelar. Muitas vezes é permitido um Teste
Resistido entre Interrogatório e Lábia.
Intimidação (WILL): Similar à Lábia, mas utiliza
ameaças em vez de conversa civilizada. Um
Personagem habilidoso pode intimidar alguém
mesmo que não tenha condições de cumprir a
ameaça (desde que a vítima não saiba disso).
Lábia (CAR): Trata-se da habilidade de persuadir ou
confundir as pessoas através de muita bajulação,
conversa mole ou mentiras convincentes. A Perícia
também pode ser utilizada para mentir, fazendo com
que os alvos acreditem em suas mentiras, mesmo que
pareçam absurdas – o que pode tornar o Teste mais
Difícil. Algumas vezes é permitido um Teste
Resistido entre Lábia e PER ou outra Perícia.
Liderança (CAR): A capacidade de fazer outras
pessoas
seguirem
ordens
em
suas
próprias
capacidades. Grandes feitos e status facilitam o uso
desta Perícia.
Manha
(CAR):
Similar
à
Lábia.
Permite
ao
Personagem obter informações através de conversas.
Quando o alvo não deseja revelar nada, deve-se fazer
um Teste Resistido entre a Perícia Manha e a PER do
alvo.
Sedução (CAR): O Personagem finge sentimentos
românticos com relação ao alvo. Beleza física não é
fundamental para seduzir, basta usar o charme –
apesar de que uma boa aparência pode ajudar muito
o Teste.
Tortura (INT): O Personagem consegue o que deseja
infligindo dor física através de chicotadas, agulhas,
choques elétricos e demais técnicas. Uma falha crítica
nesta Perícia traz danos permanentes à vítima, ou até
mesmo a morte. Algumas vezes para se usar a
Tortura deve-se obter sucesso em um Teste Resistido
entre Tortura e WILL do alvo.

Manobras de Combate*
Esta
categoria
de
Perícias
é
um
caso
excepcional.
São
apresentadas
aqui
algumas
manobras especiais de combate. Elas não são
utilizadas como Perícias, na medida em que não se
faz Teste de Manobra. O Personagem simplesmente
sabe realizá-la. As manobras têm um custo fixo em
pontos de Perícia, listados entre parênteses. Não há
valor inicial nem limitante.
Desarme (40): Esta manobra permite tirar a arma do
controle do oponente sem feri-lo (muito). Geralmente
isso é feito com um Teste Difícil de Ataque. Para
Personagens com esta Manobra o Desarme é um
Ataque feito com -10% no Teste. Caso obtenha
sucesso ele não causa dano, mas seu inimigo perde

--- page 48 ---
sua arma.
Luta às Cegas (40): O Personagem é capaz de lutar
mesmo sem enxergar (vendado ou cego), guiando-se
por sons e movimentos (vibração do ar). Personagem
com esta Manobra não sofrem nenhuma penalidade
por lutar às cegas, a menos que estejam privados
também do sentido de audição; neste caso siga as
regras normais.
Luta com Duas Armas (50): O Personagem é capaz
de lutar com duas armas, desde que sejam do mesmo
tipo e uma delas seja menor que a outra. Para usar
cada arma é feito o Teste individualmente. Se o
Personagem
tiver
também
o
Aprimoramento
Ambidestria, poderá usar duas armas do mesmo tipo
e do mesmo tamanho.
Manobras para Impressionar (30): O Personagem
pode realizar efeitos com sua arma visando chamar a
atenção. Ele descreve a ação que deseja e realiza um
Ataque. Se for um acerto, a manobra será conforme o
descrito. Uma falha crítica colocará o Personagem em
uma situação embaraçosa. De qualquer maneira, uma
Manobra para Impressionar NUNCA causa dano a
ninguém, a não ser pelo dano normal conforme o
Ataque.
Mira (30): Se o Personagem com esta Manobra ficar
uma rodada inteira mirando ao utilizar uma arma de
longo alcance (seja arma branca ou de fogo) ele
recebe +30% no seu Teste de Ataque, mas apenas na
próxima rodada.
Refém (30): O Personagem conhece técnicas de
imobilização de reféns em situações de crime. Pode
ser uma faca no pescoço em posição estratégica ou
uma estaca no coração. Se um Personagem com esta
Manobra estiver com um refém e decidir matá-lo,
não há NENHUM tipo de ação que o impeça.
Agarramento (20): Seu personagem sabe arte de
segurar seu oponente ele faz um teste de Força difícil,
se passa no turno seguinte pode fazer um ataque com
acerto automático.
Arremesso de Oponente (60): Seu personagem pode
deslocar o ponto de equilíbrio de seu oponente e
arremessá-lo longe, 1m a cada ponto de dano. Ele faz
um teste de ataque –20% e arremessa o oponente
causando seu dano da arte de 2d4+bônus de Força.
Bloqueio (10+): Esta é uma manobra de combate
diferente. Ao invés de causar dano, o personagem
sabe deter golpes com tamanha habilidade que é
capaz defender-se destes ataques. Em outras palavras
o personagem faz um teste de defesa da sua Arte
Marcial (mesmo já tendo o oponente já acertado o
golpe) se obtiver sucesso é capaz de se defender
eliminando um ponto de dano à cada 10% nesta
perícia, ao máximo de 100%.
Combate Aéreo (70): Manobra de combate para
personagem que possam voar. Seu personagem
ganha +30% nos testes e +3 nos danos de ataque pelo
ar, usando a gravidade e a velocidade de vôo como
armas.
Imobilizar (20): O personagem sabe como imobilizar
um oponente de forma eficiente, em qualquer teste
que ele tenha que manter imobilizado o oponente ele
soma +3 ao teste de força.
Pontos de Pressão (100): Seu personagem conhece as
técnicas de pontos de pressão, assim ele sabe atacar
aonde dói mais, para isso seu personagem deve fazer
um teste de ataque com metade do valor e aplica
dano máximo para sua força, esta manobra só pode
ser usada em ataque simples e não pode ser usada
em conjunto com qualquer outra manobra.
Saque Rápido (30): Caso ganhe a iniciativa pode
sacar a arma e atacar no mesmo turno.

Manuseio de Fechaduras (DEX)
É a habilidade que um Personagem tem em
trancar, destrancar, instalar, consertar e compreender
diversos mecanismos de fechaduras e cadeados.
Embora esta habilidade seja muito útil para grupos
de Aventureiros, seus praticantes geralmente não são
vistos com bons olhos pela sociedade.
Um Personagem que tenha 70 pontos ou mais
em Manuseio de Fechaduras pode tentar destrancar
uma porta ou cadeado que esteja magicamente
trancado, mas o Teste sempre será considerado
Difícil para este Personagem. Neste caso deve haver
um Teste Resistido entre o Personagem que
destranca a fechadura e o mago que a encantou:
aquele que destranca deve usar metade de seu valor
em Manuseio de Fechaduras contra o Poder do mago
que a trancou (o Poder de um mago é igual ao seu
nível multiplicado por 5).

Um ladrão com Manuseio de Fechaduras 70% esta
tentando destrancar uma porta magicamente selada por
um mago de 5° nível. O Poder deste mago é 25%, o Teste
do ladrão será de apenas 35%. Então, sua chance de
destrancar a fechadura é de 60%.

Mecânica (DEX)
Esta Perícia dá ao Personagem a habilidade de
trabalhar com vários tipos de maquinarias. O tipo de
maquinaria vai depender da época e do cenário. Em
um cenário de Ficção Científica a Perícia Mecânica
pode ser usada para consertar e detectar pequenos
defeitos em veículos automotores, enquanto na
Fantasia Medieval pode ser usada para trabalhar com
máquinas a vapor, balões de ar quente e outras
máquinas rústicas, como sistemas de roldanas.
Um Teste de Mecânica permite consertar ou
montar
uma
máquina
relativamente
simples.
Máquinas mais complexas podem levar vários dias
para serem construídas ou consertadas, e geralmente
envolverão Testes Difíceis.

--- page 49 ---
49 
 
Medicina*  
Dá ao Personagem conhecimento e prática 
médica. Esta Perícia tem várias funções, mas 
geralmente 
é 
usada 
para 
cuidar 
de 
vítimas 
acidentadas (geralmente acidentes mais graves, que 
um simples Primeiros Socorros não poderiam 
resolver), como amputações e fraturas (internas e 
externas).  
A Perícia Medicina é mais importante em 
cenários Modernos ou de Ficção Científica. Ela 
permite cuidar de uma vítima com acidente grave, 
fazendo-a recuperar 1 Ponto de Vida por dia, em caso 
de sucesso num Teste Normal. No caso de uma falha 
crítica o médico comete algum erro e acaba 
provocando a morte do paciente. A Medicina esta 
dividida em várias especialidades.  
Cirurgia (DEX): É a técnica de operações. Com esta 
Perícia um Personagem pode operar um paciente 
pelos mais diversos motivos – retirada de tumores, 
desbloquear vasos entupidos, etc. Cirurgias mais 
complicadas podem tornar o Teste Difícil.  
Especialidades (INT): Cada especialidade médica 
entra como um Subgrupo. Alguns exemplos são 
Oftalmologia, Dermatologia, Psiquiatria, Cardiologia, 
Neurologia, 
Urologia, 
Ortopedia, 
Oncologia, 
Gastrologia, Otorrinolaringologia, Veterinária, entre 
tantas outras.  
  
Mineração* (0)  
Esta 
Perícia 
dá 
ao 
Personagem 
os 
conhecimentos necessários para obter minérios (ouro, 
prata, cobre, ferro, chumbo, carvão) ou pedras 
preciosas. Isto é, encontrar um local onde se possa 
explorar algo ou executar a mineração em si sem 
virar 
parte 
do 
minério 
(evita 
acidentes 
e 
soterramentos).  
O Mestre deve pré-determinar se e onde existe 
algum material explorável. Caso um Jogador deseje 
que seu Personagem procure uma mina, deve se 
lembrar que deve procurar por alguma coisa 
específica. Não se pode procurar por tudo ao mesmo 
tempo. Investigar uma simples montanha é um 
trabalho de várias semanas, ao fim das quais o 
Mestre rola em segredo e informa ao Personagem se 
ele achou alguma coisa.  
Esta Perícia também pode ser usada para 
construir uma mina sem que ocorram desabamentos.  
Alguns Subgrupos Possíveis: Cristais, Gemas, 
Metais, etc.  
 
Navegação (INT)  
Este 
é 
o 
conhecimento 
necessário 
para 
conduzir um veículo ou embarcação de um ponto a 
outro da superfície através do mar e oceano. Testes 
de Navegação permitem encontrar a direção certa a 
seguir quando se esta em alto mar.  
Também permite interpretar mapas, como a 
Perícia Geografia, mas válida apenas para viagens 
marítimas ou oceânicas. A dificuldade do Teste varia 
com as condições do tempo (tormenta, calmaria, céu 
encoberto...).  
  
Negociação*  
Este grupo de Perícias permite ao Personagem 
sair-se bem no mundo das finanças e evita que faça 
maus negócios – seja no momento de pechinchar um 
preço melhor quando compra uma mercadoria, seja 
para evitar que seu negócio vá à falência.  
Barganha (CAR): Também chamado de “pechincha”, 
a habilidade de conseguir alguma coisa por um preço 
menor. Barganhas podem ser realizadas em alguns 
minutos. Outras, complexas, podem levar semanas, 
meses ou anos.  
Burocracia (INT): A capacidade de saber quais 
papéis assinar, quais selos são necessários e como 
receber qual contrato, para ter direito a que 
certificado. 
Também 
ajuda 
em 
subornos 
e 
chantagens.  
Contabilidade (INT): Cuida dos processos de 
contabilidade 
e 
funcionamento 
de 
negócios, 
pagamentos e/ou recebimentos. Pode ser usada para 
investigar as finanças de um nobre, descobrir 
subornos, detectar desvios de recursos.... 
Marketing (INT): Permite vender um produto ou 
idéia para potenciais compradores. Compreende 
diversas técnicas de mensagem liminar e até 
subliminar, além de vários meios de comunicação, 
como mídia impressa, rádio, televisão e Internet. 
 
Pesquisa/Investigação (PER)  
Esta Perícia esta relacionada à obtenção de 
informações. Ela pode ser usada em uma biblioteca 
para encontrar os livros certos sobre o assunto, nas 
ruas para encontrar a pessoa ou lugar que se procura, 
ou em uma sala onde estão as provas de um crime. 
Uma falha pode significar não achar tais informações, 
enquanto uma falha crítica pode dar ao Personagem 
informações erradas ou pistas falsas.  
Observação: O Mestre não deve permitir o uso 
constante dessa Perícia, já que ela torna as coisas 
fáceis demais. A descoberta de informações é quase 
sempre a parte mais importante da Aventura – e os 
Jogadores devem tentar isso à moda antiga: 
pensando! Como regra opcional, o Mestre pode 
aceitar apenas acertos críticos em Testes de 
Pesquisa/Investigação.  
  
Primeiros Socorros (INT)  
O Personagem sabe fazer curativos em 
ferimentos, imobilizar fraturas, deter sangramentos, 
aplicar curativos e outros procedimentos que devem 
– ou NÃO devem – ser tomados em caso de acidentes

--- page 50 ---
50 
 
com vítimas.  
A Perícias permite restaurar 1d3 Pontos de 
Vida de uma vítima sob seus cuidados, ou o dobro 
disso em caso de um Acerto Crítico. É permitido 
apenas um Teste por pessoa para cada acidente ou 
ferimento. Golpes diferentes de um mesmo combate 
são considerados como uma única ocorrência. Além 
disso a Perícia não pode ser usada em combate ou em 
movimento, deve-se estar concentrado e dedicado ao 
procedimento.  
Observação: Um Teste de Primeiros Socorros não 
pode restaurar mais Pontos de Vida do que o 
ferimento causou.  
  
Procura (PER)  
Esta 
Perícia 
reflete 
a 
atenção 
de 
um 
Personagem ao procurar por alguma coisa. Testes de 
Procura 
podem 
ser 
realizados 
para 
que 
o 
Personagem encontre um item escondido, ou até 
mesmo uma pessoa Camuflada.  
Caso esteja procurando alguém, geralmente 
deve-se realizar um Teste Resistido entre a Perícia 
Procurar e a Perícia Camuflagem.  
  
Rastreio (PER)  
Esta é a habilidade de encontrar e seguir pistas 
e pegadas. Para que uma pista seja seguida, é preciso 
que a pessoa, criatura ou veículo (carruagem, 
carroça, etc) sendo seguido deixe uma pista.  
Rastrear em trilhas de barro, areia ou alguém 
arrastando algo é um Teste Fácil; rastrear em terra 
batida, grama ou mata fechada é um Teste Normal; o 
Teste será Difícil em terrenos rochosos, sob chuva ou 
neve, ou quando a criatura seguida tenta disfarçar a 
trilha.  
A Perícia deve ser testada novamente se o 
Personagem interrompeu o rastreio por qualquer 
motivo. Uma falha crítica leva a uma trilha errada. 
Abaixo há uma tabela de modificadores para 
algumas situações comuns no uso desta Perícia.  
  
Situação 
Bônus/Penalidade
Trilha de barro 
+20% 
Sinais claros, arrastando um 
objeto 
+15% 
Pegadas espaçadas, areia 
+10% 
Trilha 
comum, 
piso 
de 
madeira 
0 
Pedra, água 
-50% 
Cada 2 integrantes no grupo 
+5% 
Cada 12 horas passadas 
-5% 
Cada hora de chuva ou neve 
-25% 
Iluminação fraca 
-30% 
Grupo tenta disfarçar a trilha 
-25% 
 
  
Sobrevivência* (PER)  
O Personagem sabe o que é preciso para 
sobreviver em um ambiente selvagem, longe da 
civilização. Testes bem sucedidos desta Perícia 
permitem construir um abrigo, encontrar água ou 
comida, orientar-se, fazer uma armadilha para 
animais e assim por diante. Um Personagem com 
esta Perícia pode garantir não apenas a própria 
sobrevivência, mas também a de um pequeno grupo 
(até 4 pessoas).  
Alguns Subgrupos Possíveis: Deserto, Floresta, 
Gelo, Montanhas, Planícies, Selvas, etc.  
  
Subterfúgio (PER)  
Com esta Perícia, o Personagem é capaz de 
burlar a observação de outras pessoas. Permite burlar 
a observação atenta (?) dos guardas de um castelo ou 
fortificação, ou de alguém que o esta procurando. 
Deve ser feito um Teste Resistido de Subterfúgio 
contra a PER de quem estiver encarregado de 
impedir a entrada de estranhos.  
  
Venefício (INT)  
Venefício é apenas um tipo de Conhecimento. 
Um Personagem com esta Perícia será capaz de 
identificar, manipular e até mesmo fabricar venenos 
de todos os tipos. O Personagem sabe, até mesmo, 
como proceder em casos de envenenamento ou até 
como retirar o veneno de uma criatura morta ou 
imobilizada.  
  
Inventando Novas Perícias  
Embora tente englobar todas as Perícias 
possíveis para o Sistema Daemon, pode ser que 
tenhamos esquecido de alguma, que os Jogadores 
descubram algo novo que não esteja listado neste 
livro, ou que desejem algo extremamente específico.  
Neste caso o Mestre pode criar uma Perícia 
Nova, que tenha o efeito desejado. Verifique se existe 
algum Valor Inicial (DEX, AGI, INT, PER...) ou se a 
Perícia tem de ser aprendida a partir do zero (ou seja, 
não há Valor Inicial). Apenas tome cuidado para 
verificar se a Perícia realmente não existe.

--- page 51 ---
51 
 
Equipamentos 
 
Dinheiro  
De 
modo 
geral, 
um 
Personagem 
tem 
disponível uma quantidade de dinheiro igual à sua 
renda mensal. Sim, claro que ele precisa pagar 
contas, mas esse é o dinheiro de que ele dispõe para 
gastar em uma emergência (contas de água, luz e 
telefone podem esperar; o suborno para o homem da 
CIA que aponta a arma para sua cabeça, não). O 
Personagem pode ser rico (possuir o Aprimoramento 
“Recursos e Dinheiro”), pode ter Contatos que lhe 
arrumem dinheiro ou pode ter crédito. 
Não fornecemos preços de equipamentos neste 
livro porque existem produtos demais disponíveis no 
mercado, com preços variáveis de acordo com épocas 
e locais diferentes. Você mesmo pode consultar 
catálogos de preços para saber quanto as coisas 
custam, de acordo com a cidade (e até mesmo o 
período 
histórico) 
onde 
estiver 
jogando 
sua 
Campanha. 
Utilize 
as 
cotações 
das 
moedas 
estrangeiras e os preços do mercado caso seja uma 
Aventura passada em outro país.  
 
Armas  
Armas ajudam, mas nem sempre resolvem 
tudo no universo de TREVAS. Creia, você vai ficar 
muito desapontado quando descobrir que tiros nada 
valem contra a criatura que se aproxima de seus 
Personagens nos túneis de esgotos.  
Cuidado com o período em que se passa sua 
Campanha. Armas de fogo não existiam na Idade 
Antiga, nem na Idade Média, e mesmo antes da 
Segunda Guerra Mundial, “revólver” era aquelas 
armas toscas vistas em filmes de bangue-bangue, ou 
aquelas pistolas de pirata dos filmes. Armas laser, 
por outro lado, só poderão ser aceitas se a Campanha 
se passar em um futuro onde o Mestre PERMITA tais 
armas, ou em uma Campanha presente de heróis.  
Antigüidade até Idade Média (1400+) - Não 
existiam armas de fogo (póvora era usada apenas 
para fogos de artifício).  
Séc. XIII XVIII - mosquetes e bacamartes. 
Precisavam ser recarregados após cada tiro.  
Séc. XVIII e XIX - armas de piratas; ainda 
carregavam apenas um tiro, mas eram mais discretas.  
1890-1914 - armas no estilo dos revólveres do 
velho oeste. Primeiras armas automáticas são 
enormes.  
Primeira Guerra - pistolas automáticas e 
metralhadoras 
já 
existem 
(porém, 
são 
muito 
grandes).  
Segunda Guerra - rifles ainda são muito 
grandes. Metralhadoras são enormes, porém, muito 
poderosas.  
Anos 40 a 60 - primeiras submetralhadoras.  
Guerra Fria - Praticamente qualquer coisa que 
atire pode ser  encontrada com relativa facilidade. 
 
Armaduras  
Armaduras dependem do período histórico em 
que se passa sua Aventura. Podem variar desde a 
velha cota-de-malha medieval até a sofisticada bolha-
de-alumínio protetora do século  
XXVI. Pode ser uma armadura física (um 
colete à prova de balas), energética (campos de força) 
ou mística (um Ritual). Em Campanhas realistas, 
porém, as únicas acessíveis aos mortais comuns são 
as armaduras físicas.  
Kevlar é um tecido que costumamos chamar 
de “colete à prova de balas”, mas que na verdade é 
composto de camadas de uma espécie de plástico 
rígido moldado em camadas e dispostos de maneira 
a formar um colete. É pouco maleável, porém pode 
ser confeccionado em várias camadas, de acordo com 
o IP desejado.  
Armaduras físicas e balísticas NÃO protegem 
seu Personagem de quedas, luzes, gases, fogo, frio, 
eletricidade e outros.  
 
Pertences  
As posses de um Personagem vão depender de 
sua história, profissão, Aprimoramentos e Perícias — 
mas principalmente de bom-senso. Para que seu 
Personagem tenha qualquer arma ou equipamento, o 
Jogador precisa de permissão do Mestre. Entre 
alguns objetos e equipamentos de uso comum que os 
Personagens podem carregar consigo, podemos citar:  
 
 
 
 
Época Moderna  
Podemos classificar os objetos em comuns, 
raros e especiais. Os comuns são aqueles que 
qualquer pessoa pode ter em suas posses e não 
requerem maiores explicações. São eles: relógio de 
pulso, caneta, celular, agenda, carteira, comprimidos 
de remédios comuns e itens assemelhados.  
Os itens raros são objetos que podem 
facilmente ser obtidos, mas que não se costuma 
carregar no dia-a-dia. Dessa forma, o Jogador deve 
dar 
uma 
explicação 
simples 
de 
porque 
seu

--- page 52 ---
52 
 
Personagem carrega tal item ou, pelo menos, avisar 
com antecedência que seu Personagem o carrega. 
Entram nessa categoria disquete, isqueiro (se não é 
fumante), faca, caderno de anotações, laptop, 
palmtop, canivete, remédios específicos, máquina 
fotográfica, corda, estojo de primeiros socorros, jóias 
de valor, gravador portátil, spray de defesa pessoal, 
ferramentas em geral.  
Já os itens específicos exigem uma boa 
explicação em Background de como e porque o 
Personagem os possui. Aqui se encaixam armas de 
fogo, drogas proibidas, coletes à prova de bala, 
rastreadores, óculos de visão noturna, localizadores, 
chave-mestras, partes de corpos humanos (sangue, 
ossos ou outras partes).  
As coisas que o Personagem tem em casa 
também podem ser classificadas em comuns e 
incomuns. Móveis, eletrodomésticos e aparelhos 
eletrônicos 
(computador 
comum, 
rádio, 
TV, 
videocassete...) são comuns. Computadores potentes, 
instrumentos de laboratório, prancheta de desenho, 
aparelhos de ginástica, coleção de armas e outras 
coisas precisam de explicação.  
 
Época Medieval  
Caso você esteja em uma Campanha medieval, 
os objetos mais comumente utilizados são: aljava, 
anel de assinatura, item religioso, lanterna, cantil, 
balde, backpack, garrafas, giz, gancho de alpinismo, 
corda, vela, vara de pescar, tinta, papel, sino, sacos, 
martelo e talho, frasco de óleo ou perfume, 
cobertores, correntes.  
 
Armas Brancas 
Estes são os valores de jogo de algumas armas 
brancas. Muitas delas eram de uso comum na Idade 
Média, mas outras são populares ainda nos dias de 
hoje.  
 
Arma 
Tipo  
de Dano*
Dano 
Iniciativa
Alcance
Faca 
I 
1d3 
-3 
15/30 
Punhal Escocês 
I 
1d3+1 
-3 
 
Adaga Suíça 
I 
1d3 
-2 
 
Espada Curta 
I 
1d6 
-4 
 
Rapier 
I 
1d6+2 
-3 
 
Sabre 
I 
1d6+2 
-6 
 
Espada Longa 
I 
1d10 
-5 
 
Espada Bastarda – 1 mão 
I 
1d10 
-6 
 
Espada Bastarda – 2 mãos 
I 
2d6 
-9 
 
Espada de Duas Mãos 
I 
2d6 
-9 
 
Machado Militar 
I 
1d6+2 
-7 
 
Machado Bárbaro 
I 
1d10 
-6 
 
Mangual 
I 
1d6+1 
-6 
 
Maça 
N 
1d10 
-5 
 
Porrete 
N 
1d3+1 
-3 
 
Martelo de Guerra 
N 
1d6 
-4 
 
Funda 
N 
1d3+1 
-2 
15/30 
Arco Curto 
I 
1d6 
-10/-1 
40/100 
Arco Longo 
I 
1d6+2 
-9/-1 
80/200 
Arco Composto 
I 
1d10+1
-8/-1 
120/300
Besta Leve 
I 
1d6 
-15/-1 
40/60 
Besta Pesada 
I 
2d6 
-18/-2 
60/80 
Lança de Golpe 
I 
1d6+2 
-7 
 
Lança de Caça 
I 
1d6 
-6 
15/30 
* N = Normal, I = Invasivo e M = Mortal 
 
As armas brancas, armaduras e escudos, de 
origem européia, oriental ou árabe, podem ser 
encontrada no GUIA DE ARMAS MEDIEVAIS. As 
armas de fogo (todas com suas respectivas figuras e 
estatísticas) podem ser encontradas. 
 
 
 
IP Específico  
Nas armaduras apresentadas, o IP refere-se 
apenas à danos cinéticos (resultado de golpes) e 
balísticos (resultado de projéteis). Existem outros 
tipos de vestimentas apropriadas à outras situações. 
Estas 
vestimentas 
providenciam 
IP 
contra 
determinados tipos de ataques. Neste caso, diz-se 
que estas roupas possuem IP específico.

--- page 53 ---
53 
 
Exemplos de roupas especiais incluem roupas 
contra fogo, Eletricidade, frio, máscaras de gás entre 
outras, protegendo apenas a parte do corpo que 
cobrem. Dessa forma, um colete à prova de balas com 
IP balístico 7, tem IP cinético 4 (veja tabela ao lado) 
mas NÃO reduz um ponto de dano sequer de uma 
queda de escada, por exemplo. 
As 
armaduras 
e 
proteções 
podem 
ser 
perfuradas caso levem um dano superior ao seu IP, e 
isso afeta sua estrutura a ponto dela se quebrar. Ela 
irá se desgastar até mesmo se não levar muito dano. 
Para simular isso de forma prática considere que as 
armaduras 
têm 
Pontos 
de 
Durabilidade, 
que 
funcionam como os “PVs” do objeto e determinam a 
durabilidade dele. Os PDs de uma armadura contra 
determinado dano são iguais ao seu Índice de 
Proteção x 2. 
 
Armaduras *  
 
Tipo 
IP
Penalidade
(DEX/AGI)
Roupa Comum 
0 
0/0 
Corselete de Tecido 
1 
-1/0 
Corselete de Couro 
1 
-1/0 
Armadura de Couro Reforçado 
1 
-1/-2 
Armadura de Anéis 
2 
-1/-2 
Armadura de Escamas 
2 
-1/-2 
Cota de Malha 
3 
-4/-3 
Manto de Ferro 
4 
-2/-4 
Armadura de Placas 
5 
-2/-4 
Armadura de Batalha 
5 
-3/-6 
Armadura de Batalha Completa
6 
-9/-7 
 
Coletes e Proteções 
 
Tipo 
IP  
balístico 
IP  
cinético 
Penalidade
(DEX/AGI)
 
 
 
 
Roupa normal 
0 
0 
0/0 
Jaqueta de couro 
1 
0 
0/-1 
Kevlar (cada 2 camadas)
+1/2 
+1 
 
Kevlar 10 camadas 
3 
5 
-2/-3 
Kevlar 14 camadas 
4 
7 
-2/-4 
Kevlar 18 camadas 
5 
9 
-3/-5 
Roupa de bombeiro 
IP  10 contra fogo 
 
Roupa de amianto 
IP 36 contra fogo 
 
Máscara improvisada 
IP 10 contra gases 
 
Máscara contragases 
IP 30 contra gases 
 
Roupa de Borracha 
IP 8 contra eletricidade 
 
Proteção contra ácidos 
IP 6 contra ácido 
 
Roupa Térmica 
IP 30 contra frio 
 
Roupa de Mergulhador 
IP 15 contra vácuo e 8 contra frio
 
Roupa de Astronauta 
IP 36 contra vácuo 
 
Porta de Madeira 
IP 2 a 5 
 
Parede de Tijolos 
IP 8 
 
Vidro à Prova de balas 
IP balístico 12 a 18 
 
Parede de Concreto 
IP 15 a 24 
 
Carro Blindado 
IP balístico 10 a 20 
 
Porta de Aço 
IP 25 
 
 
 
Armas de Fogo  
A seguir, apresentamos algumas das armas preferidas do Clube de Caça. Muitas delas são armas pessoais 
dos integrantes do Clube, algumas são facilmente encontradas ou simples de manusear e outras ainda foram

--- page 54 ---
54 
 
escolhidas pelo seu alto poder de fogo. Para outras opções de armas, consulte o GUIA DE ARMAS, que contém 
mais de trezentos tipos de armas de fogo, incluindo armas realmente pesadas como metralhadoras e armas 
antitanque (para demônios de Infernun!). 
 
 
Colt Python 6.6 
Munição: .357 
Pente: 6 
Alcance: 40m 
Dano:1d6+1 
ROF: 1 
 
AK-47 
Munição: 7.62 
Pente: 30 
Alcance: 300m 
Dano: 1d10 
ROF: 5 
 
 
Colt Phyton 20.3 
Munição: .357 
Pente: 6 
Alcance: 50m 
Dano: 1d6+1 
ROF: 1 
 
 
 
 
 
Glock .24 
Munição: 9mm 
Pente: 24 
Alcance: 50m 
Dano: 1d6+1 
ROF: 3 
Russian Dragunov SVD 
Munição: 7.62 
Pente: 10 
Alcance: 650m 
Dano: 1d10 
ROF: 5 
 
Winchester 
Defender 
Munição: .12 
Pente: 7 
Alcance: 60m 
Dano: 2d6+2 
ROF: 1

--- page 55 ---
Pontos Heróicos

Pontos Heróicos funcionam como uma medida
abstrata de heroísmo; eles não são exatamente Pontos
de Vida extras, mas funcionam como tal. Eles são
uma espécie de “aura heróica” ou “sorte” que
protege o corpo físico do aventureiro de danos
quando ele executa atos sobre-humanos (ou insanos)
como pular de um prédio para outro, tentar desviar
de flechas ou setas, enfrentar diversos capangas ou
outros atos que um humano normal não seria capaz
de fazer (e sair inteiro).

Por que Pontos Heróicos?

O Sistema Daemon foi desenvolvido para
ambientes REALISTAS. Ou seja: vocês que estão
acostumados a lidar com esses universos, sabem que
os humanos são seres frágeis e o dano é
extremamente mortal (como na vida real), o que é
extremamente prático para um RPG de horror ou
investigação.
Porém, isso impedia os Mestres de jogarem
Campanhas de Ação e Aventura. Como fazer
cavaleiros templários enfrentarem grupos de mortos-
vivos, se apenas uma ou duas espadadas dos mortos-
vivos fariam com que os cavaleiros se juntassem a
eles?
Um sistema realista de dano não permite que
Personagens
saltem
do
telhado
de
tavernas,
simplesmente porque ele quebraria todos os ossos do
corpo fazendo isso...
Para resolver esse problema, criamos os Pontos
Heróicos, que são Pontos “extras” que o Jogador
pode gastar quando realiza ações que normalmente
não seria capaz de fazer. Dessa forma, um cavaleiro
com 30 Pontos Heróicos poderia enfrentar sete ou
oito inimigos de uma vez só, sem correr o risco de ser
transformado em purê. Cabe ao Mestre dosar a
quantidade de Pontos Heróicos em sua Campanha,
limitando o número máximo de PH por nível.

Como Funcionam?

Pontos Heróicos funcionam como Pontos de
Vida a mais que um Personagem possui, mas que só
podem ser gastos quando ele executa atos heróicos
(durante uma briga com mais de um oponente,
quando cai de uma janela, quando é arrastado em
velocidade, atacado pelo sopro de um dragão, recebe
flechadas ou outros atos dignos de um aventureiro).
O uso de Pontos Heróicos não é considerado
ação, nem tampouco existem limites no número de
vezes que podem ser usados. Sempre que a situação
de jogo permitir, o Jogador pode declarar o uso de
Pontos Heróicos de modo a evitar danos físicos ao
Personagem. Eles NÃO podem ser usados em
condições de nãoheroísmo (por exemplo, se o seu
Personagem estiver dormindo e alguém cortar a
garganta dele). As situações que não permitem o uso
de Pontos Heróicos incluem envenenamento, ataque
surpresa, quando o Personagem está refém de
alguém,
completamente
indefeso,
quando
está
dormindo, inconsciente, amarrado ou quando o
Personagem não tenta se defender.

Robert Lebeau é um guerreiro treinado no uso de
martelo de combate. Sua missão é proteger o padre Janus
durante o Ritual de Exorcismo de uma jovem camponesa.
O Ritual exige máxima concentração por parte de Janus.
O espírito que está possuindo a pobre camponesa
abandona seu corpo e decide atacar seus inimigos. Ele atira
duas cadeiras, uma em cada Aventureito. Janus estava
indefeso e é atingido no peito. Lebeau tenta se desviar, mas
o golpe foi certeiro e o dano foi de 5 pontos. Ou teria sido se
Lebeau não tivesse Pontos Heróicos.
O Jogador de Lebeau declara nesse momento que
seu Personagem usa 5 Pontos Heróicos. A cadeira apenas
esbarra no ombro de Lebeau e é arrebentada quando se
choca com a parede. Foi por pouco...

Sempre é permitido usar menos Pontos
Heróicos do que um determinado dano, embora não
pareça algo lógico. O que não for “anulado” pelo uso
dos Pontos Heróicos será contado como dano
normal.
Além da absorção de dano, pontos heróicos
podem ter outros usos, como resistir ao medo,
natural ou sobrenatural sem precisar de testes. Para
resistir ao medo natural o custo é de 1 PH por cena, e
para medo sobrenatural, isto é provocado por magia
ou poderes, o custo de 2 PH por cena.

Quando usar e quando não usar

Cabe ao Mestre aprovar o uso de Pontos
Heróicos em uma Campanha. Existem Mestres que
gostam de Campanhas de Ação e Mestres que
gostam de Campanhas de Suspense. No caso de
CLUBE DE CAÇA, TEMPLÁRIOS ou TORMENTA,
por serem ambientes de aventura, aconselhamos o
uso dos Pontos Heróicos
O uso de Pontos Heróicos diminui o fator
“medo”, pois os Personagens tornam-se muito mais
resistentes aos ataques e, por conseqüência, mais

--- page 56 ---
56 
 
valentes. Cabe ao Mestre e aos Jogadores escolherem 
que tipo de Campanha preferem jogar.  
Isso é uma característica da Campanha. 
Significa que, uma vez que o Mestre decidir pelo uso 
(ou pelo não uso) de Pontos Heróicos, assim devem 
ser criados e mantidos todos os Personagens, heróis 
ou vilões.  
Lembrem-se sempre que, se os Personagens 
possuem Pontos Heróicos, os NPCs importantes 
TAMBÉM os possuirão. Pontos Heróicos não tem 
nenhuma relação com o fato do Personagem ser bom 
ou 
mau. 
Os 
vilões 
também 
realizam 
feitos 
extraordinários nesse tipo de Campanha, tendo, 
portanto, os mesmos “direitos” dos heróis no que 
toca a Pontos Heróicos.  
A quantidade de Pontos Heróicos deve ser 
compatível com a experiência do Personagem ou 
NPC em questão para evitar distorções.  
 
Recuperando Pontos Heróicos  
 
Um Personagem recupera 1 Ponto Heróico por 
dia. Essa recuperação é independente da recuperação 
de Pontos de Vida (também um ponto por dia).  
Além disso, existem Rituais que conferem 
Pontos 
Heróicos 
temporários 
aos 
Personagens 
(Magias de Força de Vontade ou de Coragem, por 
exemplo).

--- page 57 ---
Pontos de Sanidade

Sanidade é a capacidade do personagem de
suportar os horrores do mundo sem enlouquecer. A
sanidade é utilizada em testes onde o personagem
sofre traumas físicos e psicológicos, como cair de um
precipício e sobreviver sem água e alimento durante
dias, ser torturado incessantemente, mas também é
utilizado
quando
o
mesmo
encarar
seres
sobrenaturais. O histórico de traumas do personagem
conta bastante na hora do Mestre saber quando fazer
um teste de Sanidade: um caçador de vampiros não
fará testes de sanidade quando encontrar um homem
pálido mostrando presas e garras, mas uma dona-de-
casa ou um legista sim. Em termos de regra, toda vez
que
o
personagem
encontrar
uma
criatura
sobrenatural de uma nova espécie ou uma versão
diferente de uma mesma raça (demônios aracnídeos
e demônios humanóides com chifres, por exemplo)
ele deve fazer teste de Sanidade. Quando o
Personagem perde muitos pontos de Sanidade, ele
passa a ficar um pouco “indiferente” à muitos outros
traumas sobrenaturais e naturais, demonstrando que
o mundo já endureceu-lhe o suficiente para suportar
horrores mais terríveis que aquele. Em termos de
regra, à cada 5 pontos de Sanidade perdidos o
Personagem adquire um aprimoramento negativo
mental à cargo do Mestre.
A cada ponto de Sanidade perdido, o Mestre
deve contabilizar a margem de erro. Quanto maior a
margem, maiores serão as conseqüências mentais
para o Personagem. O Mestre deve consultar a
Tabela de Sanidade para verificar as conseqüências
no Personagem baseado na sua margem de erro.
O Personagem possui um valor de Sanidade
igual sua (INT+WILL)/2. Para testes, multiplica-se o
valor por 4.

Testes Gerais
Após
muitos
encontros
com
seres/acontecimentos de uma mesma raça/natureza
(tortura, vampiros, demônios, magia), o Personagem
pode fazer um Teste Geral. O teste consiste em um
único teste Médio onde o personagem, a partir
daquele instante, fica isento de fazer testes de
Sanidade. A quantidade de testes é relativa: um servo
vampírico que encontra muitos vampiros que não o
atacam faz testes Fáceis de Sanidade, em média 3 ou
4 testes, até fazer seu Teste Geral.

Modificadores
Geralmente estar com um rifle nas mãos e
saber o que vai enfrentar ajuda bastante nos testes de
Sanidade. Esses modificadores ainda estão bastante
sujeitos à interpretação de quem os está ganhando:
uma dona-de-casa que nunca usou uma pistola
estaria até mais aterrorizada em usar uma do que um
policial experiente vendo um zumbi pela primeira
vez na vida.

Tabela de Sanidade
1-6
O personagem apenas se assusta com a
criatura.
7-10
O personagem fica aterrorizado, ficando
sem ação no próximo turno (mas ainda
reagirá se sua vida estiver ameaçada
naquele mesmo turno).
11-15
O trauma foi tamanho que o personagem
adquirirá
o
aprimoramento
negativo
Pesadelos por 1d6 dias.
15-17
O personagem terá insônia nos próximos
1d6+2 dias. Nesse meio tempo, sofrerá dos
aprimoramentos negativos Distração e, se
conseguir algum meio farmacêutico ou
mágico para dormir, ainda sofrerá do
aprimoramento negativo Pesadelos.
18-20
O personagem sofrerá do aprimoramento
negativo Mania de Perseguição por 2d6 dias.
Ele
achará
que
a
criatura
que
o
traumatizou está perseguindo-o.
20-25
O personagem irá ficar recluso num local
em que se sinta seguro (sem beirar o
bizarro ou extremo). Teste de WILL Médio
para sair de lá com muita argumentação.
26-28
O personagem irá ficar recluso no local
mais seguro que imaginar, mesmo este
sendo bizarro ou extremo (mas ele não irá
entrar em situações que podem matá-lo,
como um cofre). Teste de WILL Médio para
sair de lá com muita argumentação.
29-33
O personagem desmaia.
34-38
O personagem testa sua Constituição num
teste Médio. Caso falhe, sofrerá um ataque
cardíaco e se não receber tratamento
urgentemente
ele
irá
morrer.
Caso
sobreviva, qualquer teste de Sanidade com
margem de erro superior à 10 causa-lhe um
novo ataque cardíaco.
39-45
O
personagem
entra
em
coma
permanentemente.
46-50
O personagem morre de puro terror.

--- page 58 ---
Regras e Testes

Por mais cautelosos que os Personagens sejam,
por maiores os cuidados que eles tenham, em algum
momento da Aventura eles serão obrigados a
enfrentar algo ou alguém. Para isso, é necessário
definir com bastante cuidado as regras para
Combates e Testes.
As regras são simples, porém muito eficientes,
pois neste jogo é privilegiada a resolução de enigmas
e problemas e não quem tem mais força e mata mais
inimigos (pode-se perceber os Jogadores mais
experientes por seus pontos em Percepção e
Agilidade e os novatos em Força e Constituição).

Testes

Quando você decide que seu Personagem vai
arremessar uma pedra na cabeça de um inimigo, é
necessário um mecanismo para o Mestre saber se o
Personagem acertou ou não e continuar a Aventura
baseado nisso. Esse mecanismo chama-se Teste.
Os Testes são sempre feitos jogando-se 1d100
(ou fazendo uma marcação no cronômetro), onde o
resultado 00 significa 100. O Jogador precisa tirar um
número MENOR ou IGUAL ao valor que está sendo
testado para ser bem sucedido no Teste.
Em QUALQUER situação, independentemente
do valor que está sendo testado, um resultado nos
dados ou cronômetro superior a 95 significa falha,
SEMPRE.

Teste de Atributo

Este é o mais simples de todos os Testes.
Quando um Personagem é submetido a uma
provação simples e direta, o Mestre pede para que ele
faça um Teste de Atributo. Esse tipo de Teste deve
ser solicitado quando nenhum tipo de treinamento
pode ajudar o Personagem no momento de
dificuldade. O valor do Teste é calculado como sendo
o valor do Atributo vezes quatro.
Ethan possui Agilidade 15. Ele está realizando
uma escalada e sem querer pisa em uma pedra solta.
O Mestre pede para que o Jogador faça um Teste de
Agilidade porque a Agilidade é o Atributo mais
relevante para essa situação. O valor do Teste é 15 x 4
= 60. O Jogador joga 1d100 e tira 71. O Personagem
perde o equilíbrio e cai no chão, possivelmente sendo
arrastado pela ribanceira. O Jogador poderia ter
tirado um valor menor que 60. Nesse caso, o
Personagem escorrega, mas é rápido o suficiente para
se segurar em uma raiz e não cair. A Aventura
continua a partir dessa ação.
Para ter certeza de que o Teste se encaixa nesta
categoria, verifique se não há alguma Perícia que
poderia ser usada na situação. Se a resposta for
afirmativa, trata-se de um Teste de Perícia.
Cada
situação
tem
suas
próprias
particularidades. Alguns Testes são simples e o
Personagem tem uma chance grande de passar no
Teste. Outras são complexas e as chances deveriam
ser mínimas. Para diferenciar essas situações, o
Mestre pode aplicar modificadores. Os modificadores
podem ser valores a serem somados/subtraídos do
valor de Teste ou divididos/multiplicados pelo valor
de Teste.

Teste Fácil
Este modificador é aplicado quando o Teste é
considerado muito simples. Nesse caso, o Teste é
feito com oDobro do valor da Perícia ou Atributo
respectivo.
Obs: Caso o valor resultante seja maior do que
100%, considere o feito um sucesso automático.
Márcio Alexsunder possui Destreza 12. Ele
deseja soltar um pequeno mecanismo e tem tempo,
iluminação e ferramentas disponíveis. O Mestre
decide que o Teste é Fácil. O valor normal de Teste
seria 12x4=48, mas como o Mestre julgou o Teste
Fácil, o valor passa a ser 48x2 = 96, ou quase um
sucesso automático.

Teste Difícil
Em outras situações, o Teste pode se tornar
mais difícil do que de costume. Falta de luz, pressão
(um
demônio
se
aproximando
enquanto
o
Personagem tenta achar a saída daquele maldito
labirinto), falta de equipamentos adequados e outras
razões configuram um Teste Difícil.
Nesse caso, o Teste é feito com Metade do
valor.

Agente H possui Destreza 12. Ele deseja soltar um
pequeno mecanismo, mas como está muito escuro, o Mestre
decide que o Teste é Difícil. O valor normal de Teste seria
12x4=48, mas como o Mestre julgou o Teste Difícil, o
valor passa a ser 48/2 = 24.

Observação:
Recomendamos
apenas
a
utilização de modificadores DOBRO e METADE.
Modificadores que somam ou subtraem um valor do
Teste são um tanto arbitrários, porém podem ser
mais fáceis de serem controlados por Mestre
iniciantes.
Márcio Alexsunder tenta soltar um pequeno
mecanismo, mas está equipado com ferramentas um

--- page 59 ---
59 
 
pouco defeituosas. O Mestre decide aplicar uma 
penalidade de -10% em seu Teste.  
 
Caso especial: Força  
A Força é um Atributo diferente. No capítulo 
de Atributos, há uma tabela que relaciona pesos (em 
quilos) com os Atributos. Quando um Personagem 
deseja levantar um peso qualquer, essa situação deve 
ser tratada como se ele estivesse combatendo uma 
Força oposta. Se o peso é 100 kg, ele está combatendo 
uma Força 12. Nesse caso, consulte o item: Atributo 
vs. Atributo.  
 
Atributo vs. Atributo 
Existem situações onde há o confronto de dois 
Atributos. Já foi citado o caso de um Personagem 
tentando levantar um peso. Há diversos outros 
exemplos: dois Personagens tirando um braço de 
ferro para saber quem é mais forte (FR), ou uma 
competição para testar qual Personagem consegue 
ficar mais tempo embaixo d’água sem respirar 
(CON). 
Verifique os Atributos a serem testados de 
cada Personagem. Escolha um deles para ser a Fonte 
Ativa; o outro será a Fonte Passiva. Verifique a 
diferença entre os Atributos.  
Se a Fonte Ativa tiver um valor maior, o 
resultado será positivo, caso contrário, será negativo. 
Multiplique esse valor por 5 e some 50%. Esse será o 
valor de Teste final. 
 
Bill e Josiah estão tirando um braço de ferro. Bill 
tem FR 16 e Josiah tem FR 13. No primeiro caso, Bill será 
a Fonte Ativa. A diferença de FR é 16-13=3. Assim, 3x5 = 
15%. Somando 50%, a chance da Fonte Ativa (Bill) vencer 
será 15+50 = 65%. Jogue 1d100 e, se for menor ou igual a 
65, Bill vence a disputa. 
Esse Teste também pode ser feito com Josiah como 
Fonte Ativa. Assim sendo, temos a diferença de FR de 13-
16 = -3, assim temos -3x5= -15% e a chance de Josiah 
vencer é de 35%. 
Rocco tem FR 11 e quer levantar uma pedra de 
100Kg que está sobre sua mochila. O peso de 100Kg é 
equivalente a uma FR 12. Vamos considerar o Personagem 
como Fonte Ativa. A diferença de FR é 11-12= -1. A 
chance será 50%-5% = 45%. 
 
Se você odeia fazer contas, consulte a tabela ao 
lado: escolha a Fonte Ativa e a Fonte Passiva e cruze 
os valores. Essa é a chance da Fonte Ativa vencer o 
Teste. 
 
Sucesso e Fracasso automáticos 
Existem casos onde não há chances de vitória. 
Isto acontece quando a diferença entre os Atributos é 
igual ou maior que 10. Neste caso, considera-se o 
Teste um sucesso automático, sendo desnecessário 
jogar dados. 
 
Somando Atributos 
E o que se deve fazer quando vários 
Personagens estão tentado fazer algo juntos? Antes 
de mais nada é importante o Mestre determinar 
quantos Personagens REALMENTE podem se unir 
na tarefa. Empurrar uma pedra gigante permite que 
várias pessoas ajudem, mas tentar derrubar uma 
porta é uma tarefa para no máximo duas pessoas. 
Após decidir quantos e quem está ajudando, 
vamos calcular o Atributo Somado. Pegue o valor 
individual mais alto e separe dos demais. Some todos 
os outros valores e divida o resultado por 2, 
arredondando para cima. Some o valor mais alto que 
havia ficado separado. Esse é o que chamamos 
Atributo Somado. 
 
Stephen, Henrico, Bruno e Alex estão tentando 
levantar uma estátua de 400Kg. Eles têm FR 11, 16, 17 e 
8, respectivamente. Somando-se os menores, 16+11+8=35. 
Dividindo por 2, fica 18 (já arredondado). Agora somamos 
os 17 de Bruno. Total 35. A estátua tem peso equivalente a 
FR 30. As chances deles levantarem a estátua são boas: 
75%.

--- page 60 ---
60 
 
 
Ativo 
Passivo 
 
7 
8 
9 
10 
11 
12 
13 
14 
15 
16 
17 
18 
19 
20 
21 
22 
23 
24 
25 
26 
27
7 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
8 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
9 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
- 
- 
- 
- 
Sucesso Automático 
10 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
11 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
12 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
13 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
- 
- 
- 
- 
- 
14 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
- 
- 
- 
- 
15 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
- 
- 
- 
16 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
- 
- 
17 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
- 
18 
- 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95
19 
- 
- 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90
20 
- 
- 
- 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85
21 
- 
- 
- 
- 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80
22 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75
23 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70
24 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65
25 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60
26 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55
27 
- 
- 
- 
Fracasso Automático 
- 
- 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50
28 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45
29 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40
30 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35
 
Teste de Resistência  
 
Em 
alguns 
casos, 
os 
Personagens 
são 
submetidos a provações de ordem física ou mental. 
São situações inesperadas nas quais é preciso resistir 
ao efeito que a situação impõe.  
Um Teste de Resistência nada mais é do que 
um Teste de Atributo. Os Testes de Resistência mais 
comuns são:  
Constituição (CON), quando o ataque é físico, 
por venenos, gases tóxicos, ácidos ou esmagamento. 
Força de Vontade (WILL), quando o ataque é 
mental, por ilusões, alucinações, Magias de controle 
ou psiônicos. 
Agilidade 
(AGI), 
quando 
se 
trata 
de 
explosões, escorregões, quedas, desmoronamentos e 
outros.  
 
Buffy Summers está enfrentando um poderoso 
mago. O mago usa de seus poderes arcanos e cria um 
tentáculo de pedra que agarra Buffy e começa a esmagá-la. 
Buffy tem direito a um Teste de CON para reduzir o dano 
que o tentáculo provoca.  
 
Hannibal King está enfrentado um demônio que 
tem poderes mentais. O demônio cria uma imagem ilusória 
de seus pais com o objetivo de distrair a atenção de King. 
Hannibal tem direito a um Teste de WILL para perceber 
que a imagem é falsa e continuar em sua missão.  
 
Willow, uma maga Wicca, conjura uma bola de fogo 
sobre um investigador de polícia que a perseguia. O 
Personagem investigador tem direito a um teste de AGI 
para se esquivar do Ataque, recebendo metade do dano caso 
consiga um sucesso.  
 
Teste de Perícia  
 
O Teste de Perícia acontece da mesma forma 
que os demais, com uma vantagem: não é preciso 
fazer contas. O valor de Teste será IGUAL ao valor 
que o Personagem tem na Perícia.  
 
Robert deseja se movimentar em silêncio. O Mestre 
exige um Teste da Perícia Furtividade. Felizmente, Robert 
tem algum treinamento e possui [Furtividade 30]. Suas 
chances são de 30%.  
 
 
 
Teste de Perícia com modificador  
Da mesma maneira que podem ser aplicados 
modificadores aos Testes de Atributos, o mesmo 
ocorre aos Testes de Perícias. Se o Mestre julgar 
adequado, ele pode aplicar modificadores que 
somem/ subtraiam ou dividam/multipliquem o 
valor de Teste.  
Chen está preparando um jantar com a Perícia 
Culinária. Como se trata de um prato complexo que 
ele nunca preparou, o Mestre considera a tarefa 
Difícil. Chen tem [Culinária 28], mas com o 
modificador, suas chances caem ainda mais: apenas 
14%.

--- page 61 ---
61 
 
Maureen é uma pintora de talento [Artes - 
Pintura 45]. Um nobre muito rico pede a ela um 
quadro representando o rosto de sua esposa. 
Maureen terá tempo de sobra para realizar o 
trabalho, o que lhe facilita muito as chances: 90%.  
 
Perícia vs. Perícia  
Existem situações durante uma Aventura nas 
quais 
dois 
Personagens 
estão 
se 
enfrentando 
utilizando-se de suas Perícias. Podem ser a mesma 
Perícia ou Perícias opostas. A resolução também é 
bastante simples. Escolha um dos lados da disputa 
como Fonte Ativa e o outro lado será a Fonte Passiva. 
A chance básica de sucesso é 50%. A esse valor, some 
o valor da Perícia da Fonte Ativa e subtraia o valor 
da Fonte Passiva. Se o resultado for maior que 100% 
ou menor que 0%, teremos então um sucesso 
automático.  
Airton e Alain estão realizando uma corrida de 
carros. Airton tem [Condução - Automóveis 40] e 
Alain tem [Condução - Automóveis 30]. Assumindo 
AirtonJudah como Fonte Ativa, sua chance de vitória 
será 50%+40%-30% = 60%. Se Alain for a Fonte Ativa, 
sua chance de vitória será de 50%+30%-40% = 40%, o 
que dá no mesmo.  
 
Perícia vs. Atributo  
Em alguns casos, pode-se testar uma Perícia 
contra um Atributo. Quando isso ocorrer, proceda da 
mesma maneira que os casos acima. Utiliza-se a 
Perícia contra o valor de Teste do Atributo.  
Marcos, um membro da Ordem de Khalmyr, 
está sendo torturado por um clérigo de Tenebra. O 
clérigo possui [Tortura 40%] e Marcos possui WILL 
15 (Teste 60%). Após uma sessão de tortura, 
consultando a tabela, o clérigo possui 30% de chances 
de arrancar alguma informação de Marcos.  
 
Combate  
 
No Sistema Daemon, o combate também é 
bastante simples. Para melhor entendê-lo, vamos 
dividir o combate em fases e explicar cada uma delas. 
Durante cada rodada de combate, todas as quatro 
fases acontecem nesta ordem:  
1- Os Jogadores anunciam suas intenções.  
2- Todos os Jogadores jogam suas Iniciativas.  
3- Todos os Personagens fazem Ataques ou 
Ações.  
4- Calcula-se os acertos e os danos.  
 
1 - Intenções  
Todos os Jogadores dizem ao Mestre o que, 
quando, como e de que maneira pretendem realizar 
suas ações durante essa rodada de combate. Não 
importa a ordem em que os Jogadores anunciam seus 
intentos, desde que sejam rápidos o suficiente para 
não atrapalharem o andamento do jogo.  
O Mestre deve dar a cada um dos Jogadores 
cerca de 10 a 20 segundos. Caso os Jogadores não 
consigam se decidir ou demorarem demais, o Mestre 
deve assumir que eles não farão nada naquela 
rodada (afinal de contas, é um combate, não um jogo 
de xadrez). O Mestre também deve decidir o que os 
NPCs irão fazer, antes dos Personagens, mas ainda 
não deve anunciar para eles suas decisões.  
Regra 
Opcional: 
Ação 
condicionada. 
O 
Jogador pode condicionar sua ação a alguma situação 
do combate.  
 
Rupert é um mago que conhece o Caminho do Fogo. 
O Jogador de Rupert quer lançar uma Bola de Fogo, mas 
tem medo de acertar seus companheiros. O Jogador então 
declara que Rupert fará uma Bola de Fogo se não houver 
nenhum amigo seu perto do inquisidor inimigo. Se, no 
momento de fazer a ação, for percebido que ela não é uma 
boa idéia, Rupert não fará nada nessa rodada, mas pelo 
menos não irá ferir seus aliados.  
 
2- Iniciativas  
Todos os Jogadores (e o Mestre, para cada um 
dos NPCs envolvidos no combate) jogam 1d10 e 
somam com a Agilidade (lembre-se dos bônus ou 
penalidades em efeito). Esse é o valor da iniciativa de 
cada Personagem.  
As ações anunciadas na Fase 1 são resolvidas 
na ordem decrescente dos valores de iniciativa 
(valores iguais são tratados como ações simultâneas).  
 
3- Ataques ou ações  
Todos os Personagens envolvidos fazem seus 
ataques, suas ações ou utilizam suas Magias, de 
acordo com a ordem de iniciativa. Detalhes sobre 
como fazer um ataque serão discutidos mais adiante, 
nesse capítulo.  
 
4- Calcula-se os acertos e danos 
Verificam-se todos os acertos e calculam-se os 
danos. Detalhes sobre danos e proteções serão 
discutidos mais adiante. Depois das quatro etapas, 
verifica-se quais são os Personagens sobreviventes da 
batalha que pretendem continuar em combate.  
 
Ações  
 
Uma rodada, ou um turno, compreende cerca 
de 10 segundos. Cada Jogador tem o direito de fazer 
uma ação por rodada, salvo em alguns casos (alguns 
Rituais permitem ao Jogador fazer mais de uma ação 
por rodada em períodos curtos). Existem dois tipos 
de ação: ação completa e ação mental. Na ação 
completa o personagem pode agir fisicamente e

--- page 62 ---
mentalmente, enquanto na ação mental só é possível
agir mentalmente.
Uma ação pode ser:
-Abrir uma porta, alçapão ou janela.
-Fazer um ataque (ou mais, de acordo com as
Perícias e manobras de combate que o Personagem
possui).
-Beber uma poção ou elixir.
-Conversar com alguém.
-Fazer uma Magia espontânea.
-Fazer um Ritual ou parte dele (alguns Rituais
demoram várias rodadas, ou até mesmo horas).
-Usar pontos de Fé para realizar um milagre.
-Prestar primeiros socorros a alguém ou em si
mesmo.
-Fazer um Teste de Perícia.
-Levantar-se do chão e postar-se em posição de
combate.
-Pegar um objeto caído e colocá-lo em posição
de uso (uma arma ou escudo, por exemplo).
-Usar um objeto que esteja nas mãos.
-Montar ou desmontar de um cavalo.
-Mover-se até AGI metros, mantendo posição
de defesa.
-Correr até CONx3 metros, abdicando de sua
esquiva.
-Largar um objeto que está segurando com as
mão.
-Gritar uma ordem e ouvir a resposta.
-Ler um mapa, pergaminho ou algumas
páginas de um livro, grimório ou tomo.

Movimento

No sistema Daemon o movimento é regido
pelos
Atributos
físicos,
mas
dois
deles
são
imediatamente essenciais para a realização do
movimento: Força e Agilidade.
A Força é que permite o movimento dos
músculos e a sustentação, sem ela o personagem
simplesmente vai ao chão, mesmo que sua Agilidade
esteja intacta. Dessa forma está completamente
impossibilitado de se movimentar, pois lhe falta o
controle dos músculos. Também a Destreza fica
prejudicada se a Força for a zero, pois não pode
mover
os
músculos
dos
membros
superiores
também.
Enquanto a Força permite a possibilidade de
movimento do Personagem, é a Agilidade que
determina sua rapidez e precisão. A velocidade do
movimento é determinada pela AGI, bem como o
número de ações do personagem. Na grande maioria
das vezes o Personagem só terá direito a uma ação
por rodada, mas se a Agilidade for muito alta (acima
de 20) ele poderá executar mais de uma ação
completa por rodada.

Tipos de Movimento
Quanto à duração, existem dois tipos de
movimento, aqueles que duram um número definido
em rodadas ou aqueles que duram um tempo
definido em segundos, minutos, horas, dias etc.
Para determinar a rapidez do movimento por
rodadas usamos o valor de Movimento, dado pela
AGI. Em geral este é o valor em metros por rodada
para alguém andando (e não correndo, frise-se) sobre
uma superfície sólida sem abdicar de sua posição de
defesa. Este valor pode receber modificadores de
acordo com o meio e a superfície em que o
Personagem está se movendo. Se estiver se movendo
em meios gasosos como o Ar, o valor de movimento
dobra; em meios líquidos, ou seja, nadando, divida
pela metade; e em um meio sólido não poderá
mover-se, a não ser que use alguma magia ou poder
para isso, quando nesse caso o movimento será
considerado como se estivesse num meio líquido.
No caso de um movimento em segundos,
minutos, horas etc, use a tabela de atributos e papel e
lápis ou uma boa calculadora para determinar o
tempo que durou a viagem ou a distância percorrida.

Iniciativa

A Iniciativa determina o quão rápida é a ação
de um Personagem ou NPC. Trata-se de uma questão
crucial, pois uma iniciativa ruim pode determinar o
resultado de um combate. Nem sempre agir por
último é ruim. Pode permitir ao Personagem uma
melhor observação do que está acontecendo e
modificar sua intenção inicial.
A seguir estão os modificadores de iniciativa.
Trata-se de regras opcionais, mas sua utilização traz
maior realismo ao jogo. Os modificadores são
somados ou subtraídos não importando a ordem.

Ações Múltiplas
Se um Personagem possui múltiplas ações (por
qualquer maldita razão que seja) e tiver uma
iniciativa maior que o dobro da segunda maior
iniciativa, permita a esse Personagem realizar sua
segunda ação antes que os demais realizem a
primeira.
Caso sua iniciativa seja maior que o triplo da
segunda maior iniciativa, permita também que a
terceira ação aconteça antes das ações dos demais e
assim por diante.
Hannibal King, um caçador de vampiros, está
combatendo um vampiro Eretik na Rússia. Sua Agilidade é
13 e a do Chefe Orc é 15 (mas apenas o Mestre sabe disso).
A velocidade do machado de Hannibal também não ajuda: -
7, da espada curta é -4. Jogador e Mestre jogam 1d10 cada
um. Melhor sorte teve o Jogador: Ele tirou 9 ficando com

--- page 63 ---
13+9-7=15 de inciativa contra os 15+2-4=13 do Eretik
(tirou 2 em 1d10). Hannibal fará seu ataque antes.

Iniciativa Negativa
Se um Personagem, após ter os modificadores
aplicados, ficar com iniciativa negativa, ele perde sua
ação nessa rodada. Entende-se tal fato pela excessiva
preparação do golpe por parte do Personagem,
penalidades acumuladas de armaduras (armadura
completa medieval), armas pesadas (uma espada
montante) e outros.
Porém, na rodada seguinte, seu golpe está
garantido, mesmo se ele tornar a ficar com a
iniciativa negativa. Essa penalidade NÃO pode ser
aplicada duas vezes consecutivas. Dessa forma, o
Personagem terá uma ação a cada 2 rodadas. Talvez
seja
melhor
pensar
novamente
nas
armas
e
armaduras escolhidas.

Modificador de Arma
Para dar mais realidade ao jogo, podem ser
aplicados modificadores no resultado da iniciativa.
As armas brancas possuem modificadores negativos.
Eles são negativos porque uma ação com arma
demanda
uma
preparação
para
o
golpe
e
freqüentemente exigem movimentos que duram
algum
tempo.
As
armas
maiores
possuem
modificadores maiores.

Modificador de Arma Mágica
Armas
mágicas
possuem
modificadores
positivos. Para cada nível de encantamento, a arma
terá uma bonificação extra na iniciativa. Ou seja, uma
arma +2 dará um bônus de 2 na iniciativa.
É claro que esse bônus NÃO exclui o
modificador negativo que a arma já apresenta.
Uma espada possui um modificador de -5
natural. Uma espada mágica +2 terá portanto um
modificador de -3 apenas.

Modificador de Magia
Quando um Personagem realiza um efeito
mágico, para cada Ponto de Focus utilizado, aplique
um modificador de -1. Isso se deve aos gestos, falas e
fetiches que devem ser utilizados nos efeitos.

Rupert está conjurando uma grande Bola de Fogo.
(Criar Fogo 5). Ele precisa colocar a mão dentro do bolso,
pegar o salitre, arremessá-lo sobre a palma de suas mãos e
recitar os versos corretos. A seguir, arremessa o salitre na
direção desejada e esse incendeia-se, formando uma
magnífica bola de fogo. Todos esses passos do Ritual terão
um modificador de -5.

Alguns efeitos místicos e itens mágicos podem
afetar a Iniciativa, positiva ou negativamente. Esses
modificadores também devem ser considerados.

Valor de Ataque e Defesa

Cada tipo de arma possui dois valores a serem
considerados: o valor de ataque e ovalor de defesa.
Ambos são tratados como Perícias tendo o Atributo
DEX como valor inicial. Algumas armas não
proporcionam valor de defesa e escudos não têm
valor de ataque.
Quando chegar a vez do Personagem realizar o
ataque (ver as Fases do Combate e Iniciativa acima),
o Mestre deve verificar o valor de ataque da arma ou
técnica de combate do Personagem ou NPC que fará
o ataque.
Depois, é preciso saber o valor de defesa da
arma utilizada pelo seu oponente. Caso o oponente
esteja usando escudo, o valor de defesa será o valor
da Perícia Escudo. Caso ele esteja apenas se
desviando dos golpes, utilize o Atributo Agilidade
(ou a Perícia Esquiva no caso dele ter esse
treinamento) como valor de defesa.
Uma vez conhecidos os valores de ataque e
defesa (note que eles não costumam mudar de uma
rodada para outra), faça um Teste de Perícia usando
o valor de ataque como fonte ativa e o valor de
defesa como fonte passiva.
Luther está usando seu [machado 40/25] para
acertar um Chefe Orc que usa [espada curta 30/50].
O valor de ataque de Luther é 40 e o valor de defesa
do Chefe Orc é 30. Sua chance de acertar é
50%+40%50% = 40%. Basta rolar 1d100.
O contra-ataque do Orc é mais perigoso: o
valor de ataque dele é 30 e o valor de defesa de
Luther é 25. As chances do Orc acertar são melhores:
50%+30%-25%=55%.
Existem situações especiais de combate que
podem proporcionar importantes modificadores nos
valores de ataque e defesa. Elas são descritas
detalhadamente neste capítulo. Note que algumas
delas podem acontecer em conjunto. Quando
acontecer, não se preocupe: simplesmente aplique
todos os modificadores conjuntamente.
Lembre-se que, se um Jogador tirar nos dados
um valor maior que o necessário para acertar, não
significa que ele errou o golpe, mas apenas não
causou dano no oponente. O oponente pode ter
esquivado ou aparado o golpe. Cabe ao Mestre
descrever a cena levando isso em conta.
Salvo em casos especiais, cada Personagem
tem direito a um ataque e uma defesa por rodada.
Importante: Nunca, em caso algum, sob
qualquer
pretexto
que
seja,
permita
a
um
Personagem usar a Perícia Esquiva para escapar de
flechas ou armas de distância.

Dano

--- page 64 ---
Se um golpe atingir o oponente e ele não for
capaz de se defender, o golpe causará dano.
Cada arma tem sua própria capacidade de
causar dano e em sua descrição esse valor pode ser
encontrado. O dano nunca é um valor fixo: é preciso
rolar algum dado para saber qual foi o valor do dano.
O valor deve ser descontado dos Pontos de Vida de
quem receber o golpe.
Alguns Personagens são tão fortes que
possuem a capacidade de causar mais dano do que
os demais. Isso é chamado Bônus de Força e uma
tabela com os bônus pode ser encontrada no capítulo
Atributos. Se o Personagem possui bônus de Força,
acrescente este valor ao dano da arma.

Luther está atacando um zumbi com seu machado.
Luther possui FR 17, portanto, um bônus de +2. Ele acerta
seu golpe, assim seu ataque causará ao zumbi 1d10+2
pontos de dano.

Acerto Crítico
O índice crítico de um Personagem é o valor
da Perícia dividido por 4, arredondado para cima. Se
o valor tirado no 1d100 for IGUAL ou MENOR do
que o índice crítico, trata-se de um acerto crítico.
Significa que o Personagem realizou uma obra prima
no caso de uma perícia de Artes, construiu uma arma
ou armadura perfeita se for uma perícia de Artífice,
ou mesmo fez uma descoberta impressionante no seu
campo científico.
No caso de uma perícia de combate de Ataque
significa que o atacante atingiu algum ponto vital do
oponente. Pode ter atingido um pulmão, a garganta,
ou simplesmente ter acertado com mais força ou em
um ponto fraco. Em termos de jogo, para o combate a
conseqüência é que o dano é rolado duas vezes e
somado. Note que bônus mágicos ou de Força NÃO
são somados duas vezes!

Luther possui [machado 40/25]. Seu índice crítico é
de 10%. Assim, caso em um ataque o Jogador consiga tirar
menos do que 10, Luther causará 2d10+2 pontos de dano
no zumbi.

Observação: Nestes casos, pode ser aplicado
um
dano
especial
como
uma
fratura
ou
o
Personagem fica atordoado durante a rodada
seguinte.

Penalidades
Quando se leva dano da forma que for, este
acaba prejudicando os movimentos do Personagem,
seja por causa da dor ou da inutilização dos membros
deste. Independente do tipo de dano, sempre que o
personagem ficar com determinada quantidade PVs
abaixo do normal ele receberá penalidade segundo o
quadro abaixo:

PVs
Todos os Testes
Agilidade/Destreza
-10%
-20%
Difícil

Criatura com menos de 5 PVs não levam a
penalidade referente a este nível de vitalidade, mas
apenas os inferiores. No caso de criaturas com 3PVs
acontece algo semelhante, e a mesma coisa para
criaturas com 1 PV.

Índice de Proteção (IP)

O índice de proteção existe para representar
algum tipo de proteção contra dano. Na Idade
Média, existiam armas dos mais variados tipos. Não
podemos esquecer dos feiticeiros e magos que
lançavam seus encatamentos sobre os inimigos.
De uma maneira ou de outra, quando um
golpe atinge uma pessoa, parte do dano pode ser
absorvida por sua proteção. Do valor do dano,
subtraia o valor do IP.
Existem vários tipos de IP. Caso nada seja dito,
o IP serve APENAS para danos físicos de impacto e
balística. Outros IPs incluem fogo,gases, eletricidade,
ácidos, frio, pressão e entre outras. Uma Magia que
confira IP 10 contra fogo será ineficaz contra gases e
ácidos por exemplo.
O IP básico protege apenas contra golpes de
armas. Assim, se um Personagem cair do alto de um
prédio ou rolar escada abaixo com um colete à prova
de balas, o dano será rigorosamente o mesmo. Em
caso de dúvida, basta usar o bom senso e imaginar a
situação real.

Dano por Impacto
Eventualmente, o IP de uma pessoa ou criatura
é tão elevado (ou o Jogador que rola o dano é tão
azarado), que o IP acaba por absorver todo o dano.
Para esses casos específicos existe o dano de impacto.
Qualquer golpe que atingir o inimigo faz, no
mínimo, um ponto de dano (somado a um eventual
bônus de FR) devido ao impacto certeiro que o golpe
provocou.
A analogia é a seguinte: imagine um soldado
com uma armadura completa de combate recebendo
uma martelada de um gigante. Não importa se a
armadura possui IP 8, o golpe certamente irá doer!

--- page 65 ---
65 
 
Situações de Combate 
 
Entendeu tudo até agora? Ótimo...  
Mas a regras só falaram até agora de um 
combate simples, um contra um, mortal, sem armas 
de distância ou outros complicadores. No entanto, o 
Sistema Daemon resolve facilmente esses casos 
especiais, podendo-se, inclusive, associar mais de um 
deles sem nenhuma dificuldade.  
 
Combate Desarmado  
Também conhecido como Briga ou pancadaria. 
É, historicamente, o método mais utilizado de ser 
resolver disputas quando a razão não faz mais parte 
do cenário.  
O homem já inventou milhares de tipos de 
armas ao longo dos milênios, mas em geral, as 
disputas são resolvidas sem elas. Isso acontece 
porque as partes não imaginavam que iriam se 
encontrar, 
ou 
porque 
a 
desavença 
aconteceu 
repentinamente, dentro de um ambiente onde armas 
são proibidas.  
Todos os Personagens possuem a Perícia Briga 
com valor inicial igual à Destreza tanto no ataque 
quanto na defesa. Trata-se de uma Perícia como 
qualquer outra e pode ter seus valores aumentados 
com pontos de Perícia. Lembre-se que o valor de 
ataque e o de defesa são aumentados separadamente. 
O dano causado por um golpe de combate 
desarmado é 1d3, somando-se o bônus de Força.  
 
Múltiplos Oponentes  
Ocorrem casos em que um Personagem está 
enfrentando dois ou mais inimigos. Quando isso 
acontece, ele terá problemas em utilizar sua defesa. 
Nesses 
casos, 
é 
permitido 
ao 
Personagem 
numericamente inferiorizado:  
-Dividir seu valor de defesa em quantas partes 
desejar. Se, por exemplo, ele possui 60% de defesa 
com espada curta, ele poderá realizar duas defesas 
com 30% cada.  
-Decidir quais golpes ele tentará defender. Isso 
deve ser decidido e anunciado ANTES dos atacantes 
realizarem seus respectivos ataques.  
 
Múltiplos Ataques  
Existem alguns casos que permitem ao 
Personagem realizar mais de um ataque. Existem 
itens mágicos, poções, Magias e poderes que trazem 
essa preciosa vantagem em combate. O caso mais 
mundano é o de Personagens com a Manobra de 
Combate Luta com Duas Armas.  
Quando isso ocorrer em combate, não há 
nenhuma complicação. Verifique a iniciativa de cada 
Personagem e permita-lhes uma ação, de acordo com 
a iniciativa. Depois que cada Personagem realizou 
sua primeira ação, verifique se algum deles ainda 
tem direito a ações. Permita as ações extras sempre 
por ordem de iniciativa. Tome cuidado apenas com a 
Regra da Velocidade.  
 
Ataques a Distância  
Algumas armas são consideradas armas de 
longa 
distância. 
Armas 
de 
longa 
distância 
apresentam a vantagem de atacar o oponente de 
longe, evitando o contato corpo a corpo.  
Porém, 
em 
termos 
de 
jogo, 
há 
duas 
desvantagens. A primeira delas é a impossibilidade 
de gastar pontos em defesa, que será SEMPRE igual a 
zero. A segunda desvantagem é o custo em Dobro 
dos pontos. Cada dois pontos de Perícia gastos valem 
apenas o adicional de 1% no valor de ataque.  
Cada arma tem seus valores de alcance. São 
sempre dois valores: alcance normal e alcance 
máximo. O alcance normal indica até onde a arma é 
efetiva. Para acertar um oponente que estiver além 
do alcance normal mas dentro do alcance máximo o 
Personagem realiza um Ataque com metade do valor 
de Ataque. Além dessa distância a munição passará 
longe do oponente.  
 
Ataques Fora de Alcance  
São Ataques que sempre erram o alvo. No caso 
de flechas, elas caem no chão antes de chegar ao alvo. 
No caso de balas, elas passam pelo inimigo, mas a 
distância é tão grande que não há precisão suficiente 
no Ataque para acertar o alvo.  
Há um fator importante nisso. O fato de um 
Ataque estar fora de alcance não significa que o 
inimigo 
saiba 
disso. 
Pode 
ser 
uma 
atitude 
interessante atirar em inimigos fora de alcance para 
obrigá-los a procurar cobertura, na medida em que, 
por mais que os tiros não tenham precisão, o som do 
tiroteio é inconfundível. Isto pode ganhar tempo para 
outras ações.  
O chamado fogo de cobertura pode ser usado 
para forçar o inimigo a procurar abrigo ou mantê-los 
abaixados tempo suficiente para um colega percorrer 
determinada 
distância. 
Ocasionalmente, 
podem 
ocorrer 
balas 
perdidas, 
que 
atingem 
pessoas 
aleatórias, mas isto fica a cargo do Mestre.  
 
Lucas está dando cobertura para Aryttyane. Ela 
está a 70 metros de distância, sob fogo cerrado do inimigo. 
Lucas sabe que sua arma não acertará os inimigos, pois sua 
arma só é efetiva até 50m. Lucas atira mesmo assim. O 
plano funciona: os inimigos se assustam com os tiros e se 
abaixam, dando tempo para Aryttyane se esconder.  
 
Rajada  
Algumas armas de fogo automáticas permitem 
o uso de rajadas curtas ou longas. Porém é 
importante frisar que existem dois tipos de rajada:

--- page 66 ---
frontal ou em arco. A rajada frontal é realizada
quando o Personagem dispara todos os tiros contra o
mesmo oponente. O excesso de tiros torna a arma
mais difícil de segurar, o que dificulta o acerto, mas,
se acertar, o dano é violentamente maior. A rajada
em arco é realizada quando o Personagem faz um
movimento em círculo enquanto dispara contra um
grupo. As chances de acertar pelo menos um
oponente são maiores, mas o dano será pequeno pois
apenas uma ou outra bala acertará.
Quando for realizada uma rajada, há uma
regra simplificadora. Considere como valor de
ataque apenas a dezena da Perícia com Armas. No
lugar de 1d100, jogue 1d10. As chances de acerto são
um pouco menores do que jogar normalmente.
Considere a redução como sendo a penalidade por
uso de rajada. Isto lhe permite agilizar o jogo. Para
uma rajada frontal, jogue todos os tiros que tem
direito de uma vez (usando a regra de 1d10 para
rajadas). Verifique quantos acertaram e proceda o
cálculo do dano. Para uma rajada em arco, jogue
todos os tiros que o Personagem tem direito de uma
vez. Verifique os acertos e quantos são os possíveis
alvos (tanto os amigos quanto os inimigos). Sorteie
cada tiro certeiro entre os possíveis alvos (note que
mesmo os amigos PODEM ser acertados). Proceda o
cálculo do dano.

No desembarque das tropas americanas na
Normandia, quando os barcos-transporte abriram as
portas, os soldados nazistas dispararam suas MG3 contra
as tropas.
Hans dispara uma rajada de 10 tiros. Ele possui
[Metralhadoras 33]. Como estava mirando, faz um Teste
Fácil e joga 10 Ataques (1,1,3,3,4,5,7,7,7,9). Ele acerta 6
tiros, sendo 2 críticos. Cada navio carrega 20 homens, mas
apenas 4 são considerados alvos. O Mestre decide que os
dois primeiros levam 2 tiros cada, e os dois próximos 1 tiro.

Explosões
Explosões possuem uma característica técnica
chamada pulso, além, é claro do dano. O pulso
possui dois valores, separados por uma barra. O
primeiro é o raio de efeito e o segundo é redutor,
ambos em metros. O dano aparece sempre no
formato Nd6, onde N é um número inteiro. O dano
apresentado é o dano que a explosão provoca dentro
do raio de efeito, em metros. A partir do raio de
efeito, para cada X metros reduza em um dado o
dano da explosão naquela área, onde X é o redutor
da explosão. Um personagem possui sua Agi em
metros para conseguir correr em uma única rodada.
Caso passe num teste de AGI e o campo de explosão
for menor que a AGI em metros do personagem, ele
consegue correr para fora do campo de explosão.

Um granada de dano 4d6, pulso 2/1 foi jogada
contra o Personagem. O arremesso não foi preciso e o
Personagem estava a 4 metros da granada. Quem estava a
até dois metros do ponto de impacto sofre 4d6, quem estava
entre 2 e 3 metros sofre apenas 3d6, enquanto o
Personagem sofre 2d6.

Desarme
O Desarme é um golpe localizado. O atacante
declara que está atacando o oponente com o intuito
de lhe tirar a arma. Se o golpe for um acerto, o
atacante não causa dano ao defensor, mas este perde
sua arma, que é arremessada fora do alcance das
mãos dos lutadores. Se o defensor estiver usando
duas armas, é preciso desarmar uma arma de cada
vez. Se o número tirado no 1d100 for um acerto
crítico de desarme, o atacante não apenas desarma o
defensor, mas o faz de modo humilhante. Isso quer
dizer jogar a arma do inimigo longe, em cima de uma
mesa, ou até mesmo pegar a arma do defensor no ar.
Um desarme humilhante deve ter efeitos práticos em
jogo, sempre decididos pelo Mestre.

Mark está possuído por um espírito e ataca seu
amigo Eris com uma faca. Eris não quer machucar seu
companheiro descontrolado então decide tirar a faca de
Mark. Eris tem Briga 45/40, precisando de 23 em 1d100
para derrubar a faca de Mark no chão.

Ataque Total
Também
conhecido
como
Carga.
O
Personagem esquece todas as recomendações sobre
prudência e ataca seu inimigo. Ele realiza um único
ataque e não tem direito a defesa. Seu valor de ataque
aumenta em 10% e o dano em +2. Além disso o dano
de impacto passa a ser 3.

Defesa Total
Se o Personagem decidir que não pretende
atacar o oponente e irá somente se defender, ele pode
realizar uma Defesa em lugar de cada Ataque a que
tiver direito. Desta forma, poderá se defender DUAS
vezes em uma rodada (normalmente) ou mais, caso
possa realizar múltiplos Ataques.

Marcy fica descontrolada ao ver sua amiga Sandra
levar um soco. Ela ataca o motoqueiro com toda fúria, em
Carga. Marcy tem Briga 30/ 30, precisando de 40 em
1d100 para acertar. Se isso ocorrer, fará 1d3+2 pontos de
dano no motoqueiro, com mínimo de 3, já que a roupa do
motoqueiro confere IP 2.
O motoqueiro atacado por Marcy não quer brigar
com ela também. Ele recua com os braços protegendo o
rosto e desiste de atacar. Sandra e Marcy fazem um ataque
cada uma e o motoqueiro poderá usar sua defesa em ambos
os ataques.

--- page 67 ---
Ataque Surpresa
Existem casos nos quais um (ou mais)
Personagem pre-para uma emboscada. A idéia básica
é surpreender o inimigo, fazendo um Ataque sem
que ele possa se defender. As situações mais comuns
são em estradas que cortam matas densas ou em
subúrbios de cidades, em becos e outros locais
escuros. Para que se configure o Ataque Surpresa, é
necessário que a vítima não saiba que está sendo
espreitada e nem tenha motivos para suspeitar. O
ataque surpresa é realizado como um ataque Fácil e o
lado surpreso não tem direito a defesa.

Ataque pelas Costas
Existem dois tipos de Ataque pelas Costas. A
diferença é se a vítima está ou não ciente do ataque.
Se estiver, aplique uma penalidade de metade na
defesa, devido à dificuldade de ver o oponente. Se a
vítima não pode ver o oponente, considere um
ataque surpresa. Quando alguém faz este ataque,
considere o ataque um Teste Fácil se a vítima estiver
distraída ou prestando atenção a outras coisas.
Victor surpreende Ronald atacando-o pelas
costas. Ronald, que luta com [espada 30/30] ficará
com valor de defesa 15 nessa rodada.

Ataque Localizado
Um personagem pode desejar acertar um
ponto específico do corpo humano. Para acertar um
golpe/tiro específico, testa-se a perícia adequada -
30% para tronco, -50% para braço, -30% para pernas,
-50% para órgãos vitais, -60% para cabeça. Se um
Personagem sofrer dano equivalente a mais que
metade de seus Pontos de Vida em uma única parte
do corpo, o Jogador deverá fazer um Teste de CON.
Se
ele
passar
no
Teste,
o
membro
ficará
temporariamente debilitado, incapaz de ser utilizado.
Falha no Teste pode significar perda permanente do
membro.

Mira
Um Personagem pode perder uma rodada
inteira mirando um inimigo e, com isso, receber
bonificações.
As condições são as seguintes:
-O atacante não pode estar envolvido em
combate próximo. Se estiver acontecendo uma
batalha, recomenda-se que ele se afaste pelo menos
10 metros.
-Durante a rodada em que está mirando e na
roda em que vai atacar, o Personagem não pode
sofrer nenhum tipo de ameaça ou distração (na
rodada do ataque, ele não poder ser atacado por
ninguém com Iniciativa maior que a dele. Se a
Iniciativa for menor, um eventual ataque não
atrapalha o ataque que aconteceu antes).
-O defensor também não pode estar envolvido
em combate próximo na rodada em que está sendo
feita a mira.
Se estas condições forem satisfeitas, o atacante
faz um teste Fácil para o Ataque mirado. Esta técnica
é utilizada por snippers em seus tiros com rifles.

Após mirar o alvo por uma rodada inteira, chega a
hora de Eder atirar. Como ele não foi atrapalhado nem
ameaçado durante a mira, pode fazer uso das vantagens de
sua ação. Eder tem [rifle 35%], podendo agora fazer um
ataque com 70% de chance de acertar.

Luta às Cegas
Por algum motivo qualquer, o Personagem
pode estar sem condições de enxergar. Pode estar
escuro ou ele pode estar sob efeito de um veneno ou
de uma Magia. O escuro pode ser tanto para um
Personagem como para todos. Esta situação se aplica
para cada Personagem impedido de ver. Se o
Personagem possui a manobra de combate Luta às
Cegas
(ver
Perícias),
ele
continua
lutando
normalmente
enquanto
seus
outros
sentidos
estiverem funcionando. Se o Personagem não possui
a Manobra de Combate Luta às Cegas, aplique uma
penalidade metade tanto nos valores de ataque
quanto nos de defesa.

Robert e Ozaki lutavam quando a luz subitamente é
apagada. Robert, que tem a manobra luta às cegas,
continua a usar [briga 40/40], mas Ozaki enfrentará
dificuldades: sua [briga 35/50] fica agora reduzida a
apenas [briga 18/25]. Ozaki está em sérias dificuldades.

Fintar
Finta é fingir um golpe para depois desferir
outro mais traiçoeiro. O personagem faz um Teste de
Atuação contra a Defesa do adversário; caso seja
bem-sucedido, o oponente abre a defesa e o
personagem recebe um bônus de +10% em ataque e
+1 em dano no golpe desferido contra esse oponente
nesta rodada.

Posição Desvantajosa
Acontece com alguma freqüência de um dos
combatentes estar em posição desvantajosa no
combate. Ele pode estar sentado em uma mesa
quando é surpreendido pelo inimigo ou pode ter
caído no chão. Existem uma infinidade de situações
que podem ser consideras desvantajosas.
Nestes casos, o Mestre deve aplicar uma
penalidade tanto no valor de Ataque quanto no valor
de Defesa. O modificador METADE (reduz os valores
à metade) costuma funcionar bem. O modificador
deve perdurar enquanto o Personagem estiver em
situação desvantajosa, mas deve ficar claro ao
Jogador o porquê da penalidade.

--- page 68 ---
68 
 
 
Phil está no meio de um pátio sendo alvejado por 3 
atiradores no telhado de uma casa Phil atira de volta 
enquanto corre buscando abrigo, mas está em posição 
desvantajosa. Seu [revolver 25%] fica penalizado em 
Metade: apenas 13% de chance de acertar.  
 
Mão Oposta 
Eventualmente, um Personagem pode estar 
usando uma arma com a mão oposta a que está 
acostumado ou treinado (mão esquerda para destros 
ou mão direita para canhotos).  
Se o Personagem possui a manobra de 
combate Ataque com Duas Armas (ver Perícias), a 
penalidade deve ser subtrair o valor de DEX da 
Perícia com arma. Se o Personagem não possui a 
manobra de combate Ataque com Duas Armas, além 
de subtrair o valor de DEX, divida o resultado por 2 
(arredondando para cima).  
O Aprimoramento Ambidestria neutraliza 
quaisquer penalidades por Mão Oposta.  
 
Eddie levou um tiro na mão direita, deixando-a 
paralisada, e precisa agora usar sua pistola na esquerda. 
Eddie tem Destreza e [pistola 35]. Assim, Eddie terá de 
usar apenas (35-15)/2 = 10%. Se Eddie fosse ambidestro 
(conforme o Aprimoramento), poderia usar sua Destreza 
melhorando sua Perícia para [pistola 25%].  
 
Combate Não-Mortal  
Dois Personagens podem estar brigando e não 
lutando. São os casos clássicos de Personagens da 
Campanha que se desentenderam por algum 
problema da Aventura e acabam perdendo a 
paciência um com o outro. As lutas de Artes Marciais 
também se encaixam nesta categoria. Nenhum dos 
Personagens pretende matar o outro: vencer é 
suficiente.  
Note que esse caso é mais freqüente do que se 
imagina originalmente. As pessoas comuns, quando 
brigam, estão nesse tipo de situação na maior parte 
das vezes.  
Trate todas as regras normalmente, à exceção 
do dano. Considere que apenas um terço do dano é 
real e o resto é temporário. Se um Personagem chegar 
a zero ou menos Pontos de Vida (somando o dano 
real e o temporário), ele desmaia. Irá acordar dentro 
de 1d6 horas totalmente recuperado do dano 
temporário, mas ainda com o dano real.  
 
Mark ainda está fora de si mesmo depois de ter sido 
desarmado por Eris. Não desejando machucar seriamente o 
amigo, Eris o ataca em combate não mortal. Após algumas 
rodadas, Eris faz um total de 16 pontos de dano em Mark. 
Como Mark tem 15 PV, ele desmaia. Três horas depois 
Mark acorda com 10 PV (sofreu apenas 5 pontos de dano).  
 
Ambiente Adverso  
Se combate estiver sendo realizado no meio de 
um incêndio ou outras circunstâncias anormais, trate 
as cada uma separadamente do combate. Isto 
simplificará a resolução das situações.  
Michael está atirando em um bandido. O 
inimigo está escondido atrás de uma pilha de caixas, 
mas Micheal consegue vê-lo parcialmente. O Mestre 
decide que sua [pistola 40%] sofrerá penalidade de 
10% ficando [pistola 30%]. Outra penalidade possível 
é Metade, que divide o valor por 2, mas o Mestre 
entendeu que seria um valor injusto.  
 
Regras Específicas 
 
Atordoamento 
Se um personagem levar um dano por impacto 
na cabeça ou centro nervoso, seja por um porrete, 
pedra ou pá por exemplo, se o dano for maior que 
sua CON, deverá realizar um teste de Resistência 
para não ficar atordoado, ficando sem uma de suas 
ações na próxima rodada. Caso leve um dano duas 
vezes maior que a sua CON deve ter sucesso em um 
teste de Resistência ou desmaiará por algum tempo. 
Observação: O dano de atordoamento dado 
em vários golpes pode ser considerado como um só 
se o intervalo entre os golpes não exceder uma 
rodada. 
 
Sangramento 
Ao levar um dano que provoque uma 
hemorragia, seja interna ou externa, além do dano 
levado, a personagem começa a perder sangue e 
portanto Pontos de Vida. Nesse caso, até que a 
hemorragia seja estancada, para cada dado de dano 
que o personagem levou perderá 1 PV por rodada 
durante algumas rodadas, tempo determinado pelo 
Mestre. 
 
Paralisia  
Um Personagem pode estar paralisado devido 
a um efeito mágico, um veneno ou qualquer motivo 
que seja. O Personagem pode estar ciente dos fatos a 
sua volta, mas não pode, de modo algum, mover-se 
ou defender-se de nada. Caso um outro Personagem 
decida matá-lo, ele não tem como se defender.  
 
Sufocar  
Um Personagem é capaz de ficar CON/2 
rodadas sem respirar. Isso se aplica se ele estiver sob 
efeito de gases, embaixo d’água ou em um ambiente 
com pouco ar. Passado esse tempo, se ele estiver em 
uma sala com gases, ele IRÁ respirar o gás, mesmo 
sabendo que pode ser mortal. Se estiver embaixo 
d’água, sofrerá 1d6 pontos de dano por rodada. Se

--- page 69 ---
69 
 
estiver num local com pouco ar desmaiará e passará 
a levar 1d6 pontos de dano por rodada. No caso do 
vácuo o dano é de 3d6 por rodada. 
 
Clint esconde-se em um lago para fugir da polícia. 
Clint tem CON 14, podendo ficar apenas 7 rodadas 
submerso. Ao levantar, Clint descobre que o ar está 
impregnado com gás lacrimogêneo, mas nada pode fazer...  
 
Quedas  
Existem duas maneiras de um Personagem 
sofrer uma queda: intencional ou acidental. Em casos 
de queda acidental, o Personagem não espera sofrer a 
queda e seus músculos não estavam preparados para 
absorver o impacto. O dano é 1d6 a cada por metro 
de queda, com direito a Teste de AGI para reduzir o 
dano à metade. Já um pulo permite ao Personagem 
amortecer a altura com um bom movimento de 
pernas. Se passar no Teste de AGI, reduz o dano em 
1d6 para cada dado de comparação do Personagem. 
Lembre-se que humanos têm 3 dados de comparação, 
enquanto anjos e demônios podem ter 4 ou mais 
dados de comparação.  
 
Sam saltou de um prédio para fugir de um incêndio. 
Ele cai 8 metros, mas sofre apenas 1d6 pontos de dano. Se 
tivesse caído, sofreria 8d6 com direito a um Teste de AGI 
para reduzir o dano à metade.  
 
Venenos  
Existem 
uma 
infinidade 
de 
venenos 
conhecidos. Eles podem ser paralisantes, debilitantes, 
soníferos ou mortais. Eles podem ser ingeridos, 
inalados, injetados ou apenas tocados para serem 
efetivos. Independentemente de qual efeito e método 
de aplicação, os venenos SEMPRE dão direito a um 
Teste de Resistência para evitar o pior. Exemplos de 
venenos podem ser encontrados no GUIA DE 
ARMAS MEDIEVAIS.  
 
Dano Localizado  
Se um Personagem sofrer dano equivalente a 
mais que metade de seus Pontos de Vida em uma 
única parte do corpo, o Jogador deverá fazer um 
Teste de CON. Se ele passar no Teste, o membro 
ficará temporariamente debilitado, incapaz de ser 
utilizado. Falha no Teste pode significar perda 
permanente do membro.  
 
Em uma queda, Sam sofreu 10 pontos de dano nas 
pernas. Sam faz dois testes de CON e falha em um: ele 
quebrou uma perna. 
 
Morte Inevitável  
Existem situações onde a morte é inevitável. 
Uma queda de um prédio alto, ou uma flecha certeira 
no meio da cabeça, ou uma facada no coração... Se 
tivermos situações extremas como essas, não é 
recomendado obrigar os Jogadores a rolar dados 
dezenas de vezes se o Personagem vai mesmo 
morrer. Lembre-se, porém, que esse tipo de situação 
é frustrante. Desaconselhamos que tal situação 
aconteça ao Personagem de um Jogador.  
 
Cura  
Um Personagem recupera um PV por dia 
completo de descanso e Seu nível de Pontos Heróicos 
em PH. Lembre-se que o Personagem também pode 
sofrer danos especiais como torções, ruptura de 
ligamentos ou fraturas de ossos. Nesses casos, 
considere um tempo maior em semanas ou até meses 
para uma recuperação completa.  
Alguns Rituais permitem a um Personagem 
recuperar-se mais rapidamente. Nesse caso, mais de 
um PV pode ser recuperado por dia, de acordo com o 
Ritual utilizado. 
 
Morrendo  
Apesar de todos os esforços, seu Personagem 
pode morrer quando os Pontos de Vida dele chegam 
a -5. Qualquer Personagem que tenha seus Pontos de 
Vida 
zerados 
cai 
imediatamente 
desmaiado, 
perdendo 1 PV por rodada devido ao ferimento, até 
chegar em -5 e, se ninguém fizer nada por ele, será a 
morte certa!

--- page 70 ---
Experiência

Em um RPG de horror, sobreviver a uma
Aventura muitas vezes já é um prêmio em si, mas
para recompensar os Personagens que resistiram
bravamente aos anjos, templários, Inquisição e outros
demônios e que conseguiram resolver uma Aventura
(ou parte dela, ou saírem vivos, pelo menos), existe
um
sistema
que
permite
aos
Personagens
aumentarem seus poderes durante suas Aventuras.
Esse sistema é chamado de Experiência.
Personagens que sobrevivem a muitas Aventuras,
encontram
muitas
criaturas
desconhecidas
ou
enfrentam
muitos
perigos
tornam-se
mais
experientes com o tempo, adquirem mais poderes e
melhoram suas habilidades naturais.
Sempre que uma Aventura ou conjunto de
Aventuras terminar, o Mestre deve avaliar a
participação de cada Personagem e decidir quais
estão
aptos
a
aumentarem
seus
níveis
de
conhecimento (geralmente a cada três ou quatro
Aventuras bem sucedidas ou ao final de uma
pequena Campanha).

O Sistema Daemon é um ótimo sistema,
principalmente por possuir regras simples e ao
mesmo tempo ser bem realista. Mas de certa forma
deixa a desejar em alguns pontos que apenas os fãs
percebem, e entre estes aspectos está o sistema de
Experiência. Existem duas formas de um personagem
evoluem no SD: por nível ou idade avançada. O nível
é voltado para personagens mortais, onde a cada
nível o PJ ganha quantias fixas de pontos de atributo,
perícia, pontos de vida, magia, focus (se for mago)
etc. Já a idade avançada é usada por personagens que
são imortais ou com vida longa, pois para alguém
que pode viver séculos ou milênios o limite imposto
pelos níveis seria incoerente. Na idade avançada a
cada dez anos de vida o PJ ganha quantidades fixas
de pontos de atributo, perícia, pontos de vida, magia,
focus (se for mago) etc. Apesar de ter funcionado
bem desde sua criação, verificam-se dois problemas
no sistema de experiência.
Primeiro ambos os modos de evolução (níveis
e idade) representam uma evolução um tanto irreal
do personagem, pois quando este passa de nível ou
se passam dez anos na campanha, todas as
características são elevadas de uma única vez. Seus
atributos, perícias, pontos de vida etc, tudo é
aumentado ao mesmo tempo, o que não é muito real.
Seria melhor se o jogador pudesse escolher o que
quer evoluir no PJ, podendo por exemplo, evoluir
apenas força e pontos de vida, ou evoluir apenas seus
caminhos de magia. É claro que o personagem pode
ficar muito forte em apenas uns poucos aspectos, mas
isso não é um problema. Como os personagens não
competem com os personagens do mestre, mas com
os outros personagens jogadores, isso vai acirrar uma
competição para quem fica mais poderoso, podendo
criar
situações
interessantes,
como
tornar
personagens de um mesmo grupo adversários.
O segundo problema é que seria melhor um
único sistema de experiência para todos os tipos de
personagens jogadores.
Por isso, depois de discutir com os colegas do
fórum, decidi criar um sistema de experiência que
fosse universal para qualquer tipo de personagem,
seja mortal ou imortal, que é um sistema de
experiência por pontos. Nele o personagem recebe
pontos de experiência a cada sessão de jogo para
gastar na compra de atributos, habilidades e poderes.
Isso trás vantagens para mestres e jogadores. Para os
jogadores porque permite que suas personagens
evoluam escolhendo em tempo real que aspectos de
seu PJ desejam desenvolver, resultando que cada
personagem do grupo vai evoluir de maneira
completamente distinta dos outros. Para mestres
porque não perenizarão mais se prender aos níveis
para criar os PNJs, tanto mortais quanto imortais.

Concedendo
pontos
de
experiência

Ao final de cada aventura ou sessão de jogo (o
Mestre
decide)
o
narrador
deverá
avaliar
o
desempenho dos jogadores durante a sessão.
Diferente do SD convencional, aqui o narrador não
usará quesitos fixos para dar nota e depois somá-los
para obter a pontuação final. É interessante que o
narrador defina que critérios acha importantes ao
analisar o desempenho dos jogadores. Se você está
sem idéias, considere os seguintes aspectos:
1- O jogador interpretou bem sua personagem?
2- O jogador soube usar bem as habilidades de
sua personagem?
3- Os objetivos da aventura foram atingidos?
4- Os objetivos do jogador foram atingidos?
5- O jogador/personagem aprendeu alguma
coisa sobre o jogo?
Sejam quais forem os aspectos escolhidos, o
narrador deve conceder uma nota de 0 a 2 para cada
aspecto acima e somar, resultando na nota global do
jogador na sessão. Uma nota 0 significa que o jogador
não foi bem, uma nota 1 significa uma participação
mediana e dois significa uma excelente. Da mesma
forma que no SD convencional evite notas muito
altas ou muito baixas, ficando com notas entre 3 e 7.

--- page 71 ---
Formas de Evolução

No Sistema Daemon 2.X existem duas formas
de evolução: por nível e idade avançada.

Nível
Criaturas sobrenaturais como demônios, anjos
e vampiros recebem seus poderes exclusivamente da
Idade Avançada. Nível é um conceito humano,
criado para Personagens mortais que não dispõem da
eternidade para desenvolver seus poderes. Como os
Personagens em TREVAS.
O nível máximo que um Personagem humano
pode chegar é o 15º nível. Esses níveis NÃO estão
relacionados com os graus dentro das Ordens de
Magia (pelo menos não com a maioria). Níveis acima
do 15º são possíveis apenas através de pactos com
demônios ou Idade Avançada.
O avanço de nível pode ser feito pelo método
místico ou pelo método mundano. Em ambos os
casos, o Personagem ganha 1 PV por nível e 1 ponto
de Aprimoramento a cada três níveis. O método
místico é utilizado APENAS por magos (adiciona 10
pontos de Perícia, 1 ponto de Focus e 1 ponto de
Magia), enquanto o método mundano é usado
apenas para Personagens que não utilizam Magia
(adiciona 25 pontos de Perícia).
OBSERVAÇÃO: Considere que cada 10 anos
sem Aventuras DEPOIS da sua criação garantem ao
Personagem 1 nível.
Tabela de Avanço de Nível
Exp.
Nível
PVs
Atributos
Pontos de
Aprimoramento
Pontos de Perícia
Pontos
de Magia
Pontos
de Focus
-
inicial*
inicial*
inicial*
-
-
+1
inicial*
inicial*
inicial*
inicial*
+2
+1
+25
+1
+1
+3
+1
+50
+2
+2
+4
+1
+75
+3
+3
+5
+2
+100
+4
+4
+6
+2
+125
+5
+5
+7
+2
+150
+6
+6
+8
+3
+175
+7
+7
+9
+3
+200
+8
+8
+10
+3
+225
+9
+9
+11
+4
+250
+10
+10
+12
+4
+275
+11
+11
1.100
+13
+4
+300
+12
+12
1.600
+14
+5
+325
+13
+13
2.200
+15
+5
+350
+14
+14

* Os PVs, Atributos, Pontos de Aprimoramento, Pontos de Perícia, Pontos de Magia e Pontos de Focus estão ACUMULADOS
(ao chegar ao 7o nível, o Personagem ganha apenas 1 Pontos de Vida e não outros 6!!!).

Idade Avançada
Alguns personagens não envelhecem, logo,
adquirem vastas experiências. A regra de Idade
Avançada é para facilitar o cálculo para jogadores e
garantir um equilíbrio de poder para os personagens.
A regra de Idade Avançada aplica-se apenas à
vampiros, demônios, anjos, e seres que não
envelhecem em geral. O personagem imortal ignora
as estatísticas da tabela acima e aplica às inclusas na
descrição,
depois,
durante
a
evolução
do
personagem,
ele
inclui
o
devido
bônus
do
personagem de 1º nível. Para evoluir do primeiro ao
segundo nível, o Mestre deve considerar a idade
imortal do personagem: cada 10 anos equivalem à
um nível de personagem. Logo, um personagem de
100 anos teria o equivalente à 10 níveis de
personagem, e, mesmo estando no 1º nível, ele
pagaria os pontos de experiência de um personagem
de 10º nível para evoluir até o 11º nível.

O que eu ganho com isto?

A seguir, explicamos o que cada Personagem
recebe quando passa de nível ou quando envelhece e
os ganhos independem do tipo de desenvolvimento
que o Mestre esteja utilizando.

Pontos de Atributos
O Personagem adquire 1 ponto extra para
colocar em qualquer um dos Atributos. Os valores de
Atributos podem atingir valores maiores do que 18
deste modo, mas o Jogador NÃO pode aumentar um
Atributo duas vezes consecutivas.
Pontos de Atributos alocados dessa maneira
aumentam tanto na Forma Humana quanto na Forma
Demoníaca.
Bônus
decorrentes
de
poderes
demoníacos não são influenciados.

--- page 72 ---
72 
 
Josh decidiu aumentar a Agilidade de seu 
Personagem para 19. Assim, quando seu Personagem 
passar novamente de nível, ele não poderá usar o 
ponto extra de Atributos para elevar a Agilidade de 
novo.  
 
Pontos de Perícia  
Os pontos de Perícia podem ser distribuídos 
em qualquer Perícia, mas pontos que não forem 
alocados serão perdidos. O Jogador pode colocar um 
mínimo de 5 pontos e um máximo de 10 pontos por 
Perícia escolhida. Caso seja uma Perícia nova (que ele 
ainda não tenha na ficha), deve gastar um mínimo de 
10 pontos para comprá-la.  
 
Pontos de Magia e pontos de Focus  
Caso o Personagem seja um Mago, esse 
aumento em seus pontos de Focus e Magia indicam 
seu desenvolvimento em relação às artes arcanas e 
cabalísticas.  
Existe apenas um problema com os pontos 
extras de Focus: para aumentar um Caminho de 
Magia, o Mago aspirante deve encontrar um 
professor que se disponha a ensiná-lo e que possua 
conhecimentos no mínimo iguais aos que o Mago 
deseja aprender (para aprender Fogo 3, um Mago 
deve 
encontrar 
um 
professor 
que 
possua 
conhecimentos no Caminho do Fogo até o terceiro 
círculo). Como o máximo de Focus que pode ser 
gasto em um Caminho é 4, caso o Mago deseje 
aumentar seus poderes em relação ao Controle do 
Fogo (ou outro Caminho), ele deve procurar um 
mentor que possua Fogo 4 e a Forma de Magia que 
deseja aprender.  
E quanto maior o poder, mais raros e difíceis 
de ser encontrados são os professores, e maiores os 
favores e o preço a ser pago para esses mentores.  
 
Aprimoramentos  
Recomenda-se que os Jogadores anunciem 
antes qual Aprimoramento novo escolheram e que o 
desenvolvam durante as Aventuras. Dessa forma, 
não será apenas um “prêmio”, mas um importante 
elemento narrativo para o desenvolvimento da 
Campanha.  
 
Outros prêmios  
Além dessas mudanças, que são reflexos do 
desenvolvimento do Jogador, os Personagens podem 
encontrar outras formas de melhorias no seu status, 
como por exemplo:  
 
Tesouros  
Um 
nome 
pomposo 
para 
dinheiro. 
Personagens podem conseguir muito dinheiro como 
pagamento de uma missão, roubo de uma Sociedade 
Secreta, como criminosos ou com investimentos que 
tenham feito durante a Aventura.  
 
Títulos místicos  
A 
Ordem 
que 
os 
investigadores 
estão 
ajudando ou prestando favores pode conceder-lhes 
algum título ou condecoração; ou pode ser um favor 
que os investigadores podem cobrar no futuro. 
Lembre-se que praticamente tudo gira em torno de 
favores no mundo dos Magos.  
 
Pactos com um Demônio ou Anjo  
Os 
Personagens 
podem 
ter 
conseguido 
estabelecer contato com algum ente extraplanar e 
resolvido algum problema para ele. Podem conseguir 
um favor ou simplesmente que a entidade não os 
destrua. Em troca de algum serviço, um Demônio 
pode propor um pacto ou um novo negócio.  
 
Conhecimento  
O mundo de cada Mestre é diferente.  
Este RPG somente fornece o esqueleto do 
mundo de uma forma bastante simples. Mesmo os 
livros de suplementos não conterão toda a verdade.  
Cabe ao Mestre adicionar seitas, criaturas, 
pessoas e fatos que tornam cada mundo único e 
diferente dos outros. Os Personagens podem 
descobrir fatos obscuros sobre a cidade onde estejam 
jogando, sobre a seita que investigam, sobre os Anjos 
e Demônios ou a verdade por trás das lendas.

--- page 73 ---
73 
 
Poderes 
 
Abaixo segue-se uma lista geral de poderes 
aplicáveis à qualquer raça de criaturas sobrenaturais 
noturnas, 
existindo 
também 
algumas 
listas 
específicas 
para 
algumas 
raças 
(Vampíricas, 
Demoníacas, Angelicais, Licantrópicas). Poderes de 
Nível 0 são características inerentes à criatura 
especificada, podendo ser mesmo apenas fraquezas 
ou características de sua condição. 
Criaturas Sobrenaturais NÃO ganham poderes 
com o passar do tempo, apenas por evolução de 
níveis. A pontuação de pontos de poderes por 
criatura sobrenatural segue a seguinte fórmula: 
(Idade da Criatura/10)+5. De todos os pontos, ao 
menos metade deve ser gasto em Aumento de 
Atributos. A criatura sobrenatural ganha um novo 
ponto de poder à cada nível de personagem. 
 
Aumento de Atributos 
Este poder possui uma versão para cada 
atributo. Cada ponto gasto num atributo específico 
aumenta este em +3 pontos. 
 
Regeneração 
Nível 1: Regenera 1PV/12h. 
Nível 2: Regenera 1PV/6h. 
Nível 3: Regenera 1PV/3h. 
Nível 4: Regenera 1PV/1h. 
Nível 5: Regenera 1PV/30min. 
Nível 6: Regenera 1PV/15min. 
 
Velocidade 
Este poder é a velocidade sobrenatural dos 
seres sobrenaturais. Usada apenas na rodada de 
iniciativa dos combates para verificar quantos 
ataques extras possui. O bônus é somado à Agilidade 
e, se tiver uma iniciativa maior que o dobro da 
segunda maior iniciativa, permita a esse Personagem 
realizar uma segunda ação antes que os demais 
realizem a primeira. Caso sua iniciativa seja maior 
que o triplo da segunda maior iniciativa, permita 
também uma terceira ação aconteça antes das ações 
dos demais e assim por diante. 
Nível 1: +1d6 no teste de Iniciativa.  
Nível 2: +2d6 no teste de Iniciativa. 
Nível 3: +3d6 no teste de Iniciativa. 
Nível 4: +4d6 no teste de Iniciativa. 
Nível 5: +5d6 no teste de Iniciativa. 
Nível 6: +6d6 no teste de Iniciativa. 
 
Pele Resistente 
Nível 1: Índice de Proteção 1. 
Nível 2: Índice de Proteção 2. 
Nível 3: Índice de Proteção 3. 
Nível 4: Índice de Proteção 4. 
Nível 5: Índice de Proteção 5. 
Nível 6: Índice de Proteção 6. 
 
Garras 
Nível 1: causam 1d6+bônus de FR de dano. 
Nível 2: causam 1d8+bônus de FR de dano. 
Nível 3: causam 1d10+bônus de FR de dano. 
 
 
Poderes Vampíricos 
Nível 0: Imortalidade. Vampiros não envelhecem. 
Nível 0: Vampiros não precisam comer, beber (exceto 
sangue), respirar, não ficam doentes nem podem ser 
envenenados por venenos mundanos. 
Nível 0: Sede de Sangue. Vampiros precisam beber 
sangue humano para sobreviverem. Seus corpos 
comportam até 10 Pontos de Sangue (o corpo 
humano médio possui 4 PS), mais 1 PS por século de 
existência. Cada noite o vampiro “queima” 1 PS para 
continuar vivo. Pontos de Sangue podem ser usados 
também para aumentar atributos físicos (1PS/+3 de 
atributo). 
Nível 1: Sedução Sobrenatural. Vampiros são seres 
sedutores por natureza, e todo teste de Carisma para 
seduzir e encantar um mortal é considerado Fácil. 
Nível 2: Ocultação. O vampiro pode desaparecer da 
vista das pessoas, ficando oculto nas sombras sem 
que as mesmas o vejam. Ações muito bruscas como 
ataques ou correr quebram o efeito deste poder. Se 
alguém estiver observando-o enquanto ativa o poder, 
o mesmo não funciona. 
Nível 2: Transformação em Morcego. O vampiro pode 
transformar-se num morcego. 
Nível 3: Servo. Usando sua influência sobrenatural 
sobre mentes mortais, o vampiro pode convencer um 
mortal à servi-lo fielmente. O servo não irá suicidar-
se ou dar seu sangue para seu mestre alimentar-se 
dele (à não ser que o mesmo perceba a urgente

--- page 74 ---
74 
 
necessidade disso para seu mestre manter-se vivo) e 
qualquer uma dessas possibilidades quebrará o 
encanto do vampiro sobre o servo por toda a noite. 
Nível 4: Transformação em Névoa. O vampiro 
transforma-se em névoa, podendo mover-se à 
vontade, passar por brechas e não ser atacado por 
armas não-mágicas. Poderes mentais e armas 
mágicas ainda afetam a forma gasosa do vampiro. 
Nível 5: Mestre Vampírico. O vampiro consegue 
tornar-se um Mestre Vampírico, podendo produzir 
outros vampiros dando-lhes um pouco de seu 
próprio sangue. 
Nível 6: Controle Mental. Exercendo contato olho-no-
olho, o vampiro consegue controlar a mente de um 
mortal, fazendo-o obedecer à todos os seus desejos. O 
mortal agirá de modo estranho e hipnótico. Em 
termos de jogo, é preciso um teste de WILL VS. 
WILL. 
 
 
Poderes Angelicais 
Nível 0: Imortalidade. Anjos não envelhecem. 
Nível 0: Imunidades. Anjos não precisam comer, 
beber, dormir ou respirar, não ficam doentes nem 
podem ser envenenados por venenos mundanos. 
Nível 1: Asas de Anjo. O anjo possui um par de belas 
asas brancas e brilhantes. Pode voar à 60m/s. 
Nível 2: Equilíbrio Perfeito. O anjo pode equilibrar-se 
perfeitamente em bordas de prédios, corrimãos, e até 
mesmo fios de postes! Caso algo tente derrubá-lo 
ativamente, poderá testar sua AGI. 
Nível 2: Invisibilidade. Anjos podem ficar invisíveis 
pelo 
tempo 
que 
acharem 
necessário. 
Sua 
invisibilidade 
funciona 
apenas 
contra 
mortais 
mundanos. 
Nível 3: Espada de Fogo. O anjo pode conjurar uma 
espada de fogo celestial para suas mãos que causa 
3d6+bônus de Força de dano. 
Nível 4: Exconjurar o Mal. O anjo pode fazer um teste 
de WILL VS. WILL do alvo (seja ele qualquer ser 
sobrenatural 
de 
natureza 
maligna: 
vampiros, 
demônios, zumbis, etc.). Caso tenha sucesso, a 
criatura recuará e ficará sem poder atacar o anjo e 
quem estiver à 2m de raio dele por 1d6 rodadas. 
Nível 5: Portal Celestial. O anjo pode abrir um portal 
para seu lar celestial. O portal não é permanente e 
dura apenas alguns segundos. 
Nível 6: Asas de Arcanjo. O anjo possui dois pares de 
belas asas brancas e brilhantes. Pode voar à 120 m/s. 
 
Poderes Licantrópicos 
Nível 0: Alergia à Prata. Lobisomens possuem alergia 
à prata e não conseguem curar ferimentos sofridos 
por armas de prata com o poder Regeneração ou 
Magia, devendo curar-se normalmente, à razão de 1 
Ponto de Vida à cada 24 horas. 
Nível 0: Forma Licantrópica. O licantropo assume a 
forma de Lobisomem, adquirindo FR+6, CON+6. Ele 
só pode apresentar seus outros poderes se estiver na 
forma de Lobisomem. 
Nível 
0: 
Regeneração 
Sobrenatural. 
Lobisomens 
regeneram 1PV/rodada à não ser que o ferimento 
tenha sido causado por prata. 
Nível 1: Sentidos Aguçados. Todos os testes Médios 
envolvendo os quatro sentidos são considerados 
Fáceis, e todos os testes Difíceis são considerados 
Médios. 
Nível 2: Saltos. O lobisomem consegue dar incríveis 
saltos, podendo atingir até 10m de altura e 30m de 
comprimento. 
Nível 3: Líder de Matilha. O lobisomem, com um uivo 
primal, consegue convocar todos os lobos de uma 
área selvagem (ou zoológico) e comandá-los por 
tanto tempo quanto necessário.

--- page 75 ---
Nível 4: Meia forma. O lobisomem consegue
desenvolver poderes de Garras quando na forma
humana.
Nível 5: Meia forma avançada. O lobisomem consegue
desenvolver poderes de Velocidade na forma humana.
Nível 6: Rastreio. Mediante contato de algum item
pessoal de um indivíduo, o lobisomem consegue
farejá-lo seguindo seu rastro numa área em
quilômetros igual à sua Percepção. Esse poder pode
ser usado em forma humana ou de homem-lobo.

Poderes Demoníacos
Nível 0: Imortalidade. Demônios não envelhecem.
Nível 0: Imunidades. Demônios não precisam comer,
beber, dormir ou respirar, não ficam doentes nem
podem ser envenenados por venenos mundanos.
Nível 0: Presença Infernal. O demônio causa um efeito
profano toda vez que evoca seus poderes: cause um
cheiro de enxofre no ambiente, cruzes pegam fogo,
estátuas de santos choram sangue, etc. Nenhum
desses efeitos podem estar ligados diretamente ào
demônio.
Nível 0: Pacto. Todo demônio pode realizar acordos
com mortais podendo cobrar-lhes suas almas como
pagamento. Uma alma mortal gera 3 Pontos de
Magia, +3 em algum atributo por uma Cena ou +1
ponto de Focus cumulativo por efeito mágico.
Nível 1: Asas Demoníacas. O demônio possui asas de
couro, penas negras ou draconianas. Pode voar à
60m/s.
Nível 2: Rogar Maldição. O demônio pode rogar uma
maldição menor em alguém, algo incômodo, que
cause algum desconforto, mas que não seja danoso
ou letal. Teste de WILL vs. WILL.
Nível 3: Fogo Infernal. O demônio pode conjurar
chamas que podem atingir até 10m de alcance e
causarem 3d6 pontos de dano.
Nível 4: Possessão. Mediante sucesso num teste de
WILL vs. WILL, o demônio pode possuir o corpo de
um mortal e guiar suas ações ou influenciar
sutilmente.
Nível 5: Portal Infernal. O demônio pode abrir um
portal para seu lar demoníaco. O portal não é
permanente e dura apenas alguns segundos.
Nível 6: Aura de Terror. O demônio cria uma aura de
medo e terror ao redor que si que nenhum Teste
Geral poderá cobrir: todos os mortais precisam fazer
um teste de Sanidade contra o demônio.

Poderes (Memórias) de Nephalin
Nível 1: Experiência. O Nephalin ganha 3 Pontos de
Experiência.
Nível 1: Perícia. O Nephalin ganha 30 pontos de
perícia para distribuir como quiser.
Nível 1: Segredos Menores. O Nephalin lembra-se de
fatos do passado, 2d6 rituais de magia ou um
pequeno tesouro em ouro, pedras preciosas ou obras
de arte.
Nível 2: Experiência. O Nephalin ganha 5 Pontos de
Experiência.
Nível 2: Segredos. O Nephalin lembra-se de fatos do
passado, 2d6 rituais de magia, um pequeno tesouro
em ouro, conta bancária, pedras preciosas ou obras
de arte ou um grimório com um novo Caminho de
Magia.
Nível 2: Perícia. O Nephalin ganha 30 pontos de
perícia para distribuir como quiser.
Nível 3: Experiência. O Nephalin ganha 8 Pontos de
Experiência.
Nível 3: Aprimoramentos. O Nephalin ganha 2 pontos
de Aprimoramento.
Nível 3: Segredos Importantes. O Nephalin lembra-se
de fatos do passado, 2d6 rituais de magia, um
tesouro em ouro, conta bancária, pedras preciosas ou
obras de arte, um grimório com um novo Caminho
de Magia.
Nível 3: Perícia. O Nephalin ganha 30 pontos de
perícia
para
distribuir
como
quiser.
Nível 4: Experiência. O Nephalin ganha 10 Pontos de
Experiência.
Nível 4: Perícia. O Nephalin ganha 40 pontos de
perícia para distribuir como quiser.
Nível 5: Experiência. O Nephalin ganha 15 Pontos de
Experiência.
Nível 5: Aprimoramento. O Nephalin ganha 2 pontos
de Aprimoramento.
Nível 5: Segredos Vitais. O Nephalin lembra-se de
fatos do passado, 2d6 rituais de magia, um grande
tesouro em ouro, conta bancária, pedras preciosas ou
obras de arte, um grimório com um novo Caminho
de Magia.
Nível 5: Perícia. O Nephalin ganha 40 pontos de
perícia
para
distribuir
como
quiser.
Nível 6: Experiência. O Nephalin ganha 20 Pontos de
Experiência.
Nível 6: Segredos. O Nephalin lembra-se de fatos do
passado, 2d6 rituais de magia, um grande tesouro em
ouro, conta bancária, pedras preciosas ou obras de
arte, um grimório com um novo Caminho de Magia
ou o aprimoramento Sociedade Secreta 2.
Nível 6: Perícia. O Nephalin ganha 40 pontos de
perícia
para
distribuir
como
quiser.
Nível 7: Experiência. O Nephalin ganha 30 Pontos de
Experiência.
Nível 7: Segredos. O Nephalin lembra-se de fatos do
passado, 2d6 rituais de magia, um grande tesouro em
ouro, conta bancária, pedras preciosas ou obras de
arte, um grimório com um novo Caminho de Magia
ou um segredo contra um poderoso ser sobrenatural
Nível 7: Aprimoramento. O Nephalin ganha 2 pontos
de Aprimoramento.
Nível 7: Perícia. O Nephalin ganha 50 pontos de
perícia para distribuir como quiser.

--- page 76 ---
Nível 8: Experiência. O Nephalin ganha 35 Pontos de
Experiência.
Nível 8: Segredos. O Nephalin lembra-se de fatos do
passado, 2d6 rituais de magia, um grande tesouro em
ouro, conta bancária, pedras preciosas ou obras de
arte, um grimório com um novo Caminho de Magia
ou dois segredos contra um(s) poderoso(s) ser(es)
sobrenatural(is) (uma fraqueza, um ente querido, um
crime contra seus superiores, etc.).
Nível 8: Perícia. O Nephalin ganha 50 pontos de
perícia para distribuir como quiser.
Nível 9: Experiência. O Nephalin ganha 75 Pontos de
Experiência.
Nível 9: Segredos. O Nephalin lembra-se de fatos do
passado, 2d6 rituais de magia, um grande tesouro em
ouro, conta bancária, pedras preciosas ou obras de
arte, um grimório com um novo Caminho de Magia
ou dois segredos contra um(s) poderoso(s) ser(es)
sobrenatural(is) (uma fraqueza, um ente querido, um
crime contra seus superiores, etc.).
Nível 9: Perícia. O Nephalin ganha 50 pontos de
perícia para distribuir como quiser.
Nível 10: Experiência. O Nephalin ganha 75 Pontos de
Experiência.
Nível 10: Aprimoramento. O Nephalin ganha 3 pontos
de Aprimoramento.
Nível 10: Segredos. O Nephalin lembra-se de todo o
passado de suas outras vidas, pode ganhar 5d6
rituais de magia, um imenso tesouro que lhe
garantirá Recursos e Dinheiro 5 (se já possui, ganha
+1 ponto) em ouro, conta bancária, pedras preciosas
ou obras de arte, 1d6 grimórios com novos Caminhos
de Magia ou três segredos mortais contra um(s)
poderoso(s) ser(es) sobrenatural(is).
Nível 10: Perícia. O Nephalin ganha 60 pontos de
perícia para distribuir como quiser.
Nível 11: Mente Anciã. O Nephalin ganha 6 pontos de
atributos para distribuir entre seus atributos mentais.
Nível 12: Essência de Poder. O Nephalin ganha 3
pontos de Focus e 2 Pontos de Magia/Psi para gastar
em magia ou psiquismo (caso o Nephalin já seja um
psíquico, ele não pode comprar poderes mágicos e
vice-versa).
Nível 13: Manipulador Natural. O Nephalin já
observou e vivenciou tanto o comportamento
humano em todas suas vidas, que manipular o ser
humano é tão fácil para ele quanto brincar com
marionetes. Todo teste de Manipulação do Nephalin
ganha um bônus de +30%.
Nível 14: Servos. O Nephalin ganha 1d6 servos
imortais poderosos, que o serviam em outras épocas.
Os servos não são mais poderosos que o Nephalin e
possuem metade de seu nível e/ou poder.
Nível 15: Mestre Secreto. O Nephalin possui total
acesso àos mais altos círculos de hierarquia de uma
Ordem de Magia e é um de seus líderes. Possui
acesso à suas forças bélicas, recursos, contatos,
aliados, e ganha 1d6 Inimigos poderosos.

--- page 77 ---
77 
 
Caminhos de Magia 
 
Uma definição formal (e um pouco pomposa) 
de magia é: "A arte de se provocar mudanças de 
acordo com a vontade". Magia é uma coisa muito 
importante – senão a mais importante – dos mundos 
e campanhas de fantasia medieval.  
No Sistema Daemon 2.X, as magias são 
lançadas gastando-se pontos de Magia ou de Fé (este 
último somente para magias clericais). O místico 
precisa conhecer a magia (ter a magia escrita e 
estudada 
em 
seu 
grimório 
e 
conhecer 
os 
procedimentos para realizar o ritual) para poder 
utilizá-la.  
“Místico” é qualquer personagem capaz de 
usar Magia verdadeira. Em termos de jogo, ele deve 
possuir pelo menos 1 ponto de Focus (veja mais 
adiante).  
 
Caminhos  
 
Os principais Caminhos da Magia são o 
Caminho dos Elementos, Caminho dos Espíritos, 
Caminho da Vida, Caminho dos Planos, Caminho do 
Tempo e o Caminho do Espaço.   
Nenhum personagem jogador pode ter Focus 
acima de 14 em qualquer Caminho.  
Elementos: o mais destruidor de todos os 
Caminhos, ele lida com as forças da natureza, os 
quatro elementos, a luz, as trevas, a eletricidade, o 
calor, o frio, a água, o fogo, a terra e o ar, a energia 
cinética e toda sorte de formas energéticas existentes. 
Vida: Este Caminho lida com toda sorte de 
seres vivos, deste ou de outros Planos, moldando 
suas formas e controlando sua mente. 
Espíritos: Este Caminho lida com espíritos, 
fantasmas, aparições, mortos-vivos, o reino dos 
mortos e alguns planos de existência próximos. 
Planar: Lida com viagens entre os mundos, 
evocando ou exconjurando demônios, anjos, seres 
mitológicos e toda sorte de seres alienígenas. 
Metamagia: Este é o Caminho que lida com a 
Magia propriamente dita. Portais, detectar magias, 
encantar e desencantar, runas, criaturas mágicas e 
outros. 
Tempo: Lida com viagens temporais, paralisar 
objetos e pessoas no tempo, envelhecer vítimas, 
rejuvenescê-las ou obrigá-las a executar as mesmas 
ações repetidas vezes. 
Espaço: Lida com viagens espaciais, teleporte, 
portais, etc. 
 
Focus  
 
Seu personagem possui um determinado 
número de Pontos de Focus, de acordo com o 
Aprimoramento Poderes Mágicos e com o nível do 
personagem. Estes pontos devem ser gastos nos 
caminhos que você escolher.  
 
Tipos de Magia 
 
Existem dois tipos de magia no Sistema 
Daemon 2.X: magia espontânea e ritual.  
Magia espontânea é aquela realizada com o 
próprio conhecimento da mago no caminho utilizado 
e sua Força de Vontade para afetar a realidade, bem 
como algum fetiche para facilitar a magia. Nesse 
caso, a magia sofrerá uma penalidade de -1D no 
efeito devido ao improviso, a mudança rápida que 
ela provoca na realidade e a descrença dos 
mundanos. Além disso toda magia espontânea 
necessita que o mago passe em um teste de WILL 
para poder realizá-la. 
Um ritual é um tipo de magia mais elaborada, 
que foi codificada num pergaminho ou outro meio de 
registro e que possui passos e fetiches específicos 
para sua realização. Neste caso, o mago não sofre 
penalidades, mas deve seguir o ritual à risca para 
obter o efeito desejado, pois se algo der errado nada 
pode acontecer, no mínimo. Outra vantagem de se 
usar rituais é que qualquer pessoa com pontos de 
magia e conhecimento suficientes (10% na perícia 
Ciências Proibidas – Rituais para cada nível de focus 
do ritual) podem aprender e realizar o ritual. 
 
 
 
Grimório Pessoal do Mago 
 
Não é porque o místico possui determinado 
número de pontos de Focus em um Caminho e 
Forma que ele pode sair por aí fazendo o que quiser. 
Para realizar um efeito mágico, o Mago precisa 
primeiro estudar os Rituais que deseja realizar, os 
gestos que precisa fazer, as frases, os desenhos e os 
materiais necessários.  
Quando escreve um grimório muitas vezes o 
místico o faz em linguagem secreta, cifrada ou 
obscura, que somente ele e seus aprendizes poderão 
decifrar. 
Armadilhas 
e 
efeitos 
colaterais 
são 
acrescentados ao texto, de forma que um intruso 
acabe arruinando a magia se não souber evitá-las.  
Ter Elementos 3 não significa que o místico 
poderá criar relâmpagos como bem entender. 
Primeiramente, o JOGADOR precisa estipular quais

--- page 78 ---
são os efeitos que seu Personagem conhece, quais são
as Magias que ele sabe ou aprendeu, quais os
materiais necessários parar sua realização e coisas
assim.
Em termos de jogo, um Personagem leva 100
horas por nível de Focus final da magia para
pesquisar um efeito novo, partindo do zero. Esse
tempo já leva em conta a pesquisa dos efeitos e
resultados, a procura dos materiais corretos para as
chaves mágicas, etc.
O máximo de horas que um místico consegue
trabalhar sem parar em um ritual é de (CON+INT)/2
horas. Após isso, ele precisa descansar por pelo
menos 8 horas de sono para poder prosseguir seu
trabalho.
Um místico pode interromper sua pesquisa
quando desejar, ou mesmo prosseguir com duas
pesquisas
ao
mesmo
tempo.
Basta
apenas
contabilizar corretamente o número de horas gasto
com cada uma delas quando retomar seus estudos.
Quando é criado, um personagem místico já
dispõe de um número de rituais sabidos igual à sua
INT, que ele aprendeu ou criou.

Como a Magia é realizada

Um
ritual
mágico
possui
os
seguintes
componentes: o canalizador (místico), utilizando
certas chaves místicas (gestos, fetiches ou mantras),
impõe sua força de vontade sobre a natureza. É
composto de quatro fases:
- Mentalização do Efeito: Quando chegar sua
vez de agir na rodada, o personagem anuncia ao
mestre que pretende lançar uma magia. O ritual
precisa ser conhecido e o Personagem precisa manter
a concentração durante aquela rodada. Escolhe-se a
magia pretendida dentre aquelas que o místico
conhece. Não é possível “criar” magias ou lançar
magias que não são conhecidas pelo personagem.
Depois de escolher a magia, escolha com qual nível
ela será feita: naturalmente, um personagem não
pode fazer magias com um nível maior que o total de
focus que possui nos Caminhos e Formas necessários.
Um místico com Focus 3 (somando Forma +
Caminho) não poderá realizar a magia em um nível
maior que 3.
-Chaves Místicas: Nesta etapa, verifica-se se o
Personagem possui focus suficiente para realizar o
efeito. Na parte de Caminhos (à frente), temos muitos
exemplos disponíveis, mas eles não representam nem
1%
do
total
de
rituais
possíveis
de
serem
desenvolvidos. Quando o Personagem for criar um
ritual que não esteja listado, deve comparar os efeitos
máximos com os dados na Tabela de Efeitos
Máximos, à frente.
Os fetiches são objetos, gestos, cantos, mantras,
etc. que um místico precisa fazer/ter para que sua
magia saia perfeita. Em termos de regras, é
necessário que uma magia tenha pelo menos dois
fetiches. Se este fetiche for material, será algum
objeto, gemas, líquidos, ervas etc. que não irão custar
mais que (Focus da magia) Moedas de Cobre. Caso o
fetiche seja vocal (poemas, cantos, palavras) é
necessário que o místico seja capaz de falar
perfeitamente. Fetiches somáticos (gestos, danças) só
podem ser executados se o Personagem tiver plena
possibilidade movimentação. Por isso os Magos em
geral não utilizam armaduras, pois elas limitam
muito os movimentos, impedindo-os de fazer os
gestos ou tocar seus instrumentos.
-Pontos de Magia: Por último é verificado se o
Personagem possui Pontos de Magia suficiente para
realizar o efeito. Os pontos são subtraídos do total
disponível e gastos na canalização da magia. Magias
realizadas com Focus 1 e 2 requerem o gasto de 1
ponto de Magia por ativação; Magias com 3 e 4
pontos de Focus requerem 2 Pontos de Magia por
ativação; magias com 5 e 6 pontos de focus requerem
3 Pontos de Magia por ativação. Efeitos com 7 ou
mais focus requerem 4 Pontos de Magia por ativação.
A energia mítica fica próxima ao místico. Quando
gasta, essa energia se dissipa e o místico precisa
reuni-los novamente. Esse é um processo natural, que
demora cerca de 30 minutos por Ponto de Magia.
-Efeito: Finalmente, cria-se o efeito escolhido,
dentro dos limites. Nesta etapa, as vítimas podem
tentar contra-atacar magicamente o efeito, ou tentar
escapar dele de alguma forma (escondendo-se ou
saindo da área de efeito). Não esquecendo que para
cada Ponto de Focus necessário para realizar a magia
o jogador perde 1 ponto em sua iniciativa, a magia
finalmente é lançada, e seus efeitos acertam o alvo
automaticamente.

Limites e Efeitos Máximos

Jogadores
e
Mestres
podem
estar
se
perguntando: até que ponto posso ir? De quantos
pontos de Focus preciso para conseguir esse efeito?
Qual a proteção atingida por aquele efeito? Para
responder a essas e muitas outras perguntas
sugerimos a utilização dos limites abaixo para
TODOS os Caminhos.
Força (Atributos): Refere-se à Fonte ativa de
um efeito. Devem ser jogados tantos d6 quanto os
indicados. O resultado será a fonte ativa ou passiva
(dependendo do caso) do efeito mágico.
Alcance: É a distância até a qual o efeito é
capaz de ser lançado. Ou seja, é a distância máxima
entre o Mago e o centro do efeito que ele deseja criar.
Pode ser utilizado para área de efeitos de menores
conseqüências, incapazes de causar dano.

--- page 79 ---
79 
 
Dano direto: É quanto de dano o efeito é capaz 
de produzir em uma magia aplicada diretamente 
sobre o alvo.  
Aumento de dano: Representa o aumento de 
dano causado pelo encantamento de um objeto 
qualquer (note que esse tipo de efeito requer um 
fetiche material). Não se trata de dano direto.  
Índice de proteção: O nome fala por si. 
Funciona de duas maneiras distintas: como se fosse 
uma armadura, conferindo proteção e absorção, 
movendo-se com o místico, mas proporcionando 
penalidade em AGI e DEX; ou com uma barreira 
física, imóvel, mas que não afeta os Atributos.  
Peso: É a maior massa que pode ser afetada 
por uma magia desse círculo. Considera-se que uma 
pessoa e suas posses pesem 100 quilos.  
Aumento de Tamanho:  Trata-se de o quanto 
pode-se ampliar alguma coisa. O alvo do efeito deve 
caber dentro do raio de efeito após o aumento de 
tamanho.  
Redução de Tamanho: Trata-se de o quanto se 
pode diminuir alguma coisa. O valor na tabela é a 
fração do tamanho original que pode ser obtida. O 
alvo do efeito deve caber dentro do raio de efeito.  
Velocidade: É a velocidade que se pode atingir 
ao se deslocar a pé ou voando. Divida esse valor por 
4 quando a situação for soba Água, mas apenas por 2 
se o Caminho Água for usado.  
Raio de Efeito: É o raio máximo que um efeito 
direto e forte pode afetar. Ao queimar, molhar, 
empedrar ou congelar seus inimigos, respeite essa 
área máxima de alcance. Para efeitos específicos em 
uma (ou mais) pessoas utilize também este limite.  
Pessoas afetadas: Trata-se do número de 
pessoas que podem ser atingidas simultaneamente 
por um efeito. Não se aplica a efeitos com área que 
cause dano direto, mas a ilusões e poderes mentais.  
Transformação: Em magias nas quais o místico 
promove grandes alterações na aparência e estrutura 
física de seu corpo, ou no de outras pessoas, esse é o 
limite mais importante.  
Duração: Todas as magias duram 3d6 rodadas.  
  
Deformações 
O uso exagerado da magia sempre cobra seu 
preço. Qualquer mago que atinja o 7 círculo em 
algum dos Caminhos de Magia ganha uma 
deformação mágica ligada àquele Caminho. Cada 
novo círculo atingido dará ao mago mais uma 
deformação mágica. Para cada deformação, o jogador 
deve rolar 1d100 e verificar o resultado.

--- page 80 ---
Caminho dos Elementos
O Caminho dos Elementos converge todas as
forças da natureza, os quatro elementos básicos
(fogo, terra, ar e água), elementos cósmicos (luz e
trevas) e seus elementos secundários (plástico, metal,
fumaça, venenos, vapores, lama, lava, ilusões, etc.).
Conhecido
como
o
mais
poderoso
entre
os
Caminhos, muitos magos tornam-se adeptos deste
Caminho para controlar a fúria da natureza, mas
magos
contemporâneos
e
tecnomantes
estão
utilizando-o para controlar os elementos tecnológicos
das cidades. Diferentemente aos outros Caminhos,
por sua imensa versatilidade, o Caminho Elementos
criou diversas vertentes de seu pensamento com o
passar dos séculos, dando origens à aprendizados
extremamente focados em elementos específicos,
entretanto, nada impede que um mago aprenda
magias que incluam outros elementos.

1º Círculo
1º Círculo
1º Círculo
1º Círculo

O personagem é capaz de sentir uma
propriedade do ar (se ele é venenoso ou seu cheiro)
em um raio de 10m. Enxerga perfeitamente através
de uma neblina densa ou nuvem de poeira em um
raio de 10m. Pode formar uma neblina com até 10m
de raio que dificulta a visão. Controla uma pequena
corrente de ar com força suficiente para levantar uma
saia ou alguns papéis (Força 1D); faz com que o ar à
volta do personagem forme um círculo com força
suficiente para afastar e impedir a entrada de insetos;
faz um grito parecer duas vezes mais alto, sendo
ouvido a até 200m.
Pode enxergar no escuro, até uma distância de
10m. O personagem é capaz de aumentar ou
diminuir o tamanho de uma sombra em até 25% do
seu tamanho, tornando-a mais agressiva, afastada ou
o que precisar em termos de forma. Pode mudar a
forma da sombra de um objeto escolhido por um
curto espaço de tempo. O personagem consegue
controlar sua sombra, fazendo movimentos simples
ou tornando-a assustadora. Pode fazer seu rosto ficar
mais sombrio, envolto pelas trevas.
Pode saber que tipo de pedra ou metal está
segurando
(se
já
conhecer
aquele
material
anteriormente). O invocador pode sentir a presença
de determinado tipo de pedra, minério, metal ou pó a
até 10m de distância. Pode criar uma chave, faca, anel
ou bracelete; pode criar um punhado de moedas.
Forma uma barreira de terra ou metal que confere
IP2.
Cria uma luz suficiente para leitura de mapas
ou painéis, efeitos semelhantes à luz produzida por
uma vela, por um curto período de tempo, um
pequeno feixe de luz, brilhos, faíscas ou outras
manifestações simples de luz. Pode fazer pequenos
truques de presdigitação semelhantes aos dos
mágicos. Pode mudar cores de objetos ou afetar
outras propriedades visuais. É possível mudar a cor
dos olhos e cabelos, mas a mudança será obviamente
mágica.
O personagem pode sentir a temperatura exata
de um corpo ou objeto apenas ao toque. Pode sentir
uma propriedade física do fogo (temperatura, tipo de
combustível, quanto tempo ainda deverá durar etc.).
Pode sentir locais onde fogueiras estiverem acesas
recentemente. O personagem pode criar uma chama
em seu dedo, semelhante à produzida por uma vela,
isqueiro ou fósforo. Permite criar ou extinguir uma
pequena chama, capaz de causar 1d6 de dano, que
salta das mãos do Mago ou de qualquer outro local
próximo que ele indicar. O personagem controla uma
chama simples, alterando sua forma como bem
desejar.
2º Círculo
Permite identificar um cheiro próximo com
certa precisão (desde que se conheça o cheiro); pode
passar mensagens para outro personagem a até 25m
de distância sem outras pessoas escutarem; pode
sentir vibrações ou mudanças no ar, tais como uma
pessoa se movendo ou vozes, em um raio de 25m.
Pode manter até 50kg flutuando levemente através
de concentração; um livro pode ficar voando perante
o personagem por um longo período; pode paralisar
uma pessoa (com Força 2D). Aumenta ou diminui a
voz de alguém; pode controlar um vento para varrer
a poeira do chão; cria um estalo seco (Força 2D) que
pode deixar uma pessoa surda por alguns minutos,
caso ela falhe em um Teste de Constituição; cria uma
barreira com IP2 contra flechas.
Ela pode se mesclar parcialmente às trevas,
tornando-se quase invisível nas sombras, desde que
permaneça imóvel. Pode enxergar em uma sombra o
que
está
acontecendo
próximo
a
outra.
O
personagem pode expandir as sombras geradas por
um objeto em até 50%. Pode deixar uma caixa, um
manto ou capuz tão escuro que não se consegue ver o
que há dentro sem magia (Força de Magia 2D). Pode
fazer a escuridão tornar-se sólida com Força 2D. O
personagem consegue arrastar a escuridão para seu
corpo, tornando-o mais forte. Pode criar tentáculos
ou outras formas de sombra com Força igual a 2D,
capaz de derrubar ou mover pequenos objetos.
Pode “sentir” alguém andando sobre a terra
em um raio de 25m, pode escutar o que está
acontecendo em uma sala através de uma parede de
pedra; determina a idade aproximada (com 10% de
erro) de um objeto de pedra, material ou metálico.
Pode criar uma pedra de tijolos ou uma espada,

--- page 81 ---
machado ou maça; pode explodir uma pedra do
tamanho de um punho, causando uma explosão de
2d6 em 50m de raio. Pode revestir os braços em
pedra, dando a ele IP4 e um bônus de +2 no dano;
pode segurar uma pessoa com Força 2D.
É possível enxergar pessoas invisíveis. Tem
uma chance de enxergar através de ilusões (faz um
teste de Resistência com 2D de Força contra a ilusão).
Permite ao personagem criar um facho de luz de
qualquer cor nas palmas, de modo semelhante a uma
pequena lanterna de mão. Pode criar uma imagem
silenciosa e parada do tamanho aproximado de um
barril, mas bastante convincente. Pode alterar
levemente a imagem do rosto de uma pessoa (mas, se
alguém tocar o rosto, saberá que é uma ilusão).
O personagem pode saber o que as cinzas que
ele segura originalmente eram antes de queimar (tipo
de material, formato, função, idade e como começou
a queimar). Torna a pele do personagem resistente ao
fogo ou frio com IP2 e pode sentir onde está a chama
mais próxima. Com outro efeito, é capaz de enxergar
através de uma fogueira que esteja a até 100m do
personagem, mas isso exige concentração. Pode
aquecer uma barra de metal até ficar extremamente
quente ao toque, causando 2 pontos de dano por
rodada em contato com a pele. Pode conjurar ou
apagar uma chama de até 1m de altura (uma
fogueira), ou várias totalizando o mesmo volume,
causando um total de 2d6 de dano. Permite acender
ou
apagar
até
uma
centena
de
velas
instantaneamente. Afeta, transforma ou molda uma
ou mais chamas até 1m de altura (uma fogueira), de
acordo com a vontade do personagem. Pode fazer
com que o fogo forme chicotes, tentáculos ou
espalhe-se pelo chão. Um efeito mais elaborado
transforma uma tocha em uma espada de fogo,
permitindo que o personagem lute com ela até o fim
do combate. Com alguma concentração, o místico
pode controlar o calor de uma chama aumentando-o
ou diminuindo-o em até 50%.
3º Círculo
Permite ao mago “escutar” ressonâncias
magnéticas de celulares. Controla o fluxo da
eletricidade num condutor ou aparelho elétrico. O
mago pode aumentar a potência cinética de um soco,
causando mais impacto que o normal. Pode usar e
controlar a energia cinética ambiente para erguer
telecineticamente objetos. Pode criar esferas de força
telecinética para golpear inimigos. Permite ao
personagem
identificar
um
cheiro
distante
e
determinar se esse cheiro é nocivo ou não à saúde.
Pode enxergar em fumaça, névoa, tempestade de
areia ou outra manifestação do ar. Pode escutar as
palavras ditas por alguém a até 50m de distância, em
quaisquer condições, ou passar mensagens para uma
pessoa sem que as outras escutem. Permite visualizar
a dispersão de mínimas quantidades de gases e
vapores (o personagem “enxerga” um cheiro e
espalhando pelo ar); identifica o padrão de uma voz
de uma pessoa. Cria uma brisa em uma pequena sala,
suficiente para manter o ar respirável; pode alterar o
cheiro do ar (rosas, esterco, vinagre); pode criar uma
pequena ventania; reproduz o padrão de voz de uma
pessoa em um raio de 50m; produz o som de um
instrumento de sopro para ser ouvida a uma
distância quatro vezes maior que um normal. O
personagem pode criar barulhos, estalos ou sons
estranhos (assustadores), pode criar um redemoinho
ou pequeno tufão (Força 3D); pode ampliar sons
(volume) em até 100% ou diminuí-los até a metade;
pode criar uma barreira de ar sólido com até 3 pontos
de Índice de Proteção contra ataques físicos. Levita a
si próprio (com todos os seus pertences) ou algum
objeto grande (Força 3D). Junto a efeitos de Luz, cria
excelentes ilusões.
O
personagem
consegue
enxergar
normalmente na mais completa escuridão a até 50m
de alcance. Ele fica completamente invisível nas
sombras, mas ainda pode ser atingido por objetos
físicos. Ele é capaz de reconhecer se uma sombra é
natural ou arcana. Pode-se multiplicar o tamanho da
sua própria sombra. Pode deixar seu rosto totalmente
coberto, impedindo a sua identificação. Permite
deixar seu rosto totalmente coberto, impedindo sua
identificação. Permite envolver uma pessoa ou
objeto em um casulo de escuridão, na forma de rede
ou aranha, com Força 3D. Pode literalmente puxar as
sombras próximas e envolvendo-o em uma capa
negra, tornando sua aparência extremamente
sombria. Com esse caminho, é possível moldar
tentáculos, imagens ou mesmo Guerreiros feitos de
trevas, com Força capaz de erguer um ser Humano
(3D). Pode controlar feixes de trevas ou faixas
moldáveis de escuridão. Reveste uma arma com uma
área negativa e fria capaz de drenar a força vital do
oponente, aumentando o dano em 1d6. Pode conjurar
uma capa defensiva com IP3 durante um combate.
É possível sentir se um terreno é ou não firme,
pode sentir rachaduras em um prédio ou falhas na
sua estrutura. Detecta pontos fracos em vigas ou em
armaduras. Sabe se uma arma metálica está corroída
ou com sua estrutura comprometida. Sabe o que está
na terra num raio de 50m. Cria uma lança ou
armadura complexa (até Cota de Malha com IP3);
cria terra suficiente para encobrir uma pessoa, ou
uma
pedra
que
pode
ser
arremessada
pelo
personagem, e se tocar em alguma coisa, explode em
centenas de pedrinhas, que causam 3d6 de dano em
uma área de 1m de raio. Pode causar uma brecha na
parede. Pode fazer lama ficar rígida como pedra, com
Força 3D, em uma área igual a 4m². O personagem
pode criar uma dezena de pequenas mãos ou garras
que
podem
segurar
uma
vítima
com
Força

--- page 82 ---
equivalente 3D. Endurece o braço do personagem
conferindo bônus de dano de 1d6. Pode levantar até
100kg de pedra ou metais. Cria uma barreira de terra
ou metal com IP6 ou endurece seu escudo para
mesmo valor.
Com esse efeito, pode alterar a percepção da
luz para ver com maior clareza eventos distantes
(como binóculo ou luneta) até 100m. O personagem
pode tornar o invisível visível, mas somente a seus
olhos.
Com
esse
grau
de
conhecimento,
o
personagem não é ofuscado por luz natural (nessa
característica não é requerido o uso de Magia). Cria
uma imagem, silenciosa e estática do tamanho de
um homem; ou uma imagem móvel do tamanho de
um barril. Cria um clarão tão forte quanto uma
explosão. Uma pessoa fica temporariamente cega, se
falhar num teste de Resistência contra Força 3D.Cria
uma bola de luz. Pode revestir uma arma com uma
camada cortante de luz celestial que aumenta o dano
em +1d6. Pode fazer uma pessoa ficar invisível se
ficar imóvel (note que ela ainda possui reflexo no
espelho). Pode “borrar” a imagem de uma pessoa, ou
torná-la
translúcida,
conferindo
IP3,
sema
s
conseqüentes penalidades por Agilidade e Destreza,
contra quaisquer ataques físicos. Apaga e altera o
reflexo no espelho de uma pessoa. Pode mudar a cor
dos olhos e cabelos e de uma pessoa.
Faz sua pele resistente ao fogo, com 3D de
proteção,
pode
detectar
o
volume
do
fogo
aproximado em uma região de até 50m de raio. O
personagem pode sentir o calor de uma pessoa,
animal ou objeto se aproximando, ou a temperatura
de um corpo à distância. Pode criar uma explosão no
ar, ou colocar um balde de carvões em brasa. Cria
uma bola de fogo de 1m de raio, podendo ser
arremessada a até 50m de distância, capaz de causar
até 3d6 de dano. Pode cobri a lâmina de uma arma
com fogo, causando adicional de +1d6 pontos de
dano ao dano normal da arma. Transforma uma
fogueira em uma chuva de pequenas bolas de fogo,
que podem saltar a até 10m de distância da fogueira.
Cria fogos de artifício ou uma chuva de faíscas a
partir de uma tocha. Transforma em um círculo de
fogo em uma pequena prisão, que não queima quem
estiver dentro, mas impede sua saída com Força de
3D. Pode formar tentáculos de fogo de até 3m de
comprimento que atacam vítimas próximas.
4º Círculo
O mago transforma energias: som em calor, luz
em eletricidade, etc. Pode escutar perfeitamente as
palavras de alguém a até 100m de distância, mesmo
sussurrando. O personagem pode saber com precisão
qual vai ser o clima no dia seguinte; pode determinar
com exatidão as correntes de ar próximas para
facilitar a navegação (torna todos os testes de
Navegação Normais em Fáceis). O personagem pode
identificar um gás nocivo até 100m de distância do
mesmo, evitando ser afetado por ele. Pode criar uma
ventania, com poder suficiente para empurrar um
homem ou afastar e atrapalhar arqueiros (FR 4D). É
um caminho conhecido pelo efeito muito utilizado
para propelir barcos à vela com grande eficácia;
imitar o som de animais, do próprio vento ou de um
moinho; pode tentar asfixiar uma pessoa destruindo
quase todo o ar a sua volta (faz um dano de 4d6 por
sufocamento). Controla um vendaval ou um círculo
fortíssimo de ventos ao redor do personagem, com
poder suficiente para afastar pessoas ou objetos
arremessados contra eles. Pode criar uma nuvem de
ar que possibilita o personagem voar com velocidade
de até 20m/s; pode roubar as palavras de uma
pessoa., guardando-as em um frasco por até um mês
e um dia; pode criar um círculo de ventos que pode
funcionar tanto como prisão com FR 4D para uma
pessoa ou criatura. Pode usar e controlar a energia
cinética ambiente para erguer telecineticamente
pessoas.
O
personagem
pode
se
movimentar
velozmente na água (até 5m/s, o que é mais rápido
que muitos seres aquáticos). Cria água o suficiente
para alagar uma pequena sala; pode criar um cone
d’água das mãos do personagem com força suficiente
para empurrar uma pessoa (Força 4D). Cria uma
pequena tromba d’água, com até 5m de altura, capaz
de infligir 4d6 de dano por impacto. O Mago pode
causar redemoinhos ou grandes ondas dentro d’água
capazes de afundar uma canoa ou virar uma pequena
embarcação; também pode formar uma barreira
d’água de Força 4D com 5m de largura e 2m de
altura capaz de proteger o Mago de muitos ataques
físicos.
Permite ao personagem enxergar o calor
emitido pelos corpos a uma distância de 100m. Pode
sentir quantas pessoas (ou animais de sangue quente)
estão em uma sala próxima e sua exata localização e
disposição, através do calor de seus corpos e pode
descobrir os padrões de temperatura de uma sala ou
ambiente. Criar ou extinguir uma chama com quase
3m de altura capaz de infligir 4d6 de dano. Pode
cobrir a lâmina de uma espada ou outra arma com
uma língua enorme de fogo causando 2d6 pontos de
dano além do dano natural da arma, sem no entanto
ferir o controlador da arma. Pode extinguir o calor
irradiado de um corpo, tornando-o invisível a
detectores de calor (a Força desse efeito é 4D para
resistir a efeitos de Entender Fogo). Arremessa uma
bola de fogo com até 2m de raio a uma distância de
100m, causando 4d6 em quem for atingido. Coloca o
calor de uma fogueira dentro de uma pedra de
carvão. A pedra ficará em brasa, mas armazenando
calor. Se for quebrada, o calor explode, liberando
chamas com até 2m de raio. Cria um círculo de fogo,
cujas ondas de calor só se propagam de dentro ou

--- page 83 ---
pra fora, de acordo com a vontade do personagem,
fazendo até 4d6 de dano. Pode fazer com que um
objeto do tamanho de uma pessoa (até 100kg) não
incendeie em contato com o fogo natural e adquira
uma proteção de 4D contra fogo mágico.
O personagem é capaz de enxergar imagens de
pessoas e objetos que estiveram em uma sala ou
cômodo a até 1 hora. Ele também pode enxergar
através de paredes com até 1m de espessura. Permite
enxergar detalhes semelhantes a um microscópio
óptico (embora muito do que seja visto seja
incompreensível) ou a uma luneta. O personagem
pode conversar com um feixe de luz e perguntar a ele
o que viu. A luz tem a informação completa e
detalhada do sobre qualquer pessoa ou situação pela
qual tenha passado, mas responde de forma
ambígua, podendo até mentir caso se sinta coagida.
Cria uma imagem com movimento independente do
tamanho de um homem. Não é preciso se concentrar
na imagem para que ela pareça coerente, mas para
que produza sons, precisa combinar com o Caminho
Elemental do Ar. Cria sobre uma pessoa, sem que ela
o perceba, uma ilusão que esta pessoa é outra
criatura, de 25% a 200% do tamanho normal da
pessoa com qualquer aparência que desejar. Pode
aumentar o dano de uma arma em 2d6 ao torná-la
mais afiada, porém ela emitirá um brilho intenso.
Pode alterar a aparência de uma pessoa, ou o reflexo
de um espelho. Pode deixar um objeto transparente
ou o vidro escuro. Pode fazer duas pessoas ficarem
invisíveis e se mover. Pode dobrar a luz, permitindo
novos campos da visão (olhos na nuca) a até 100m de
distância. Permite também uma vista superior,
equivalente a 20m do local aonde o místico se
encontra.
Pode criar poeira densa em um raio de 100m,
cria uma parede de terra, com até 2m de altura por
5m de comprimento; permite criar uma chuva de
pedras em uma circunferência de 2m de raio e dano
4d6. Pode conjurar objetos grandes de metal ou
pedra como armários, cofres, grades, correntes,
grandes vidros e outros. O personagem pode criar
uma prisão de pedra que envolve a vítima e possui
Força 4D.Outros efeitos bem conhecidos são criar
braços de pedra, ou mesmo moldar a terra em forma
de uma estátua com Força 4D e IP4. Pode envergar
uma barra de ferro ou qualquer outro metal (exceto
ouro) de até 1cm de espessura com um simples
toque.
Pode mesclar-se às sombras, tornando seu
corpo tão escuro e intangível quanto uma sombra de
verdade É possível enxergar no escuro a até 100m. O
personagem pode conversar com as sombras e dela
extrair informações preciosas. Embora seja muitas
observadoras, as sombras tendem a contar apenas os
aspectos negativos das pessoas que observam. Se
uma sombra for de origem arcana, se pode tentar
descobrir quem a criou. (FR4D contra WILL do
invocador). Cria trevas suficientes para escurecer
uma sala, ou em um raio de 2m, uma sombra escura
como breu. Pode criar objetos totalmente feitos de
sombra
(cópias
perfeitas,
porém
construídas
inteiramente do material sombrio). Se for criada uma
arma, causa dano por dreno de energia vital, de até
2d6. Envolve com sombras um inimigo, deixando-o
com penalidade de 4 pontos em um Atributo Físico.
Uma região de 100m de raio fica mais escura, como
se estivesse num guarda-sol. Envolve uma pessoa em
um casulo de trevas, tão escura quanto nanquim.
Pode fechar esse casulo com Força equivalente a 4D.
Permite ao personagem quadruplicar as dimensões
de sombra ao seu redor ou reduzi-la a um quarto do
tamanho original. Pode fazer uma sombra atacar seu
próprio dono pelas costas fazendo dano de até 2d6.
Pode fazer com que todas as sombras de até 2
inimigos envolvam seus rostos deixando-os com a
visão impedida até o final da batalha.

5º Círculo
O mago pode tornar outra pessoa invisível.
Pode controlar as forças físicas de aceleração e atrito,
acelerando ou desacelerando objetos. O personagem
pode, dentro de um raio de 200m, mover-se na
escuridão sem esbarrar em objetos, utilizando o ar
para “sentir” os objetos; pode passar mensagens para
uma pessoa a até 200m de distância sem que
ninguém além da própria pessoa ouça a mensagem;
também pode conversar com o ar, embora ele seja
lento e de memória curta, lembrando-se apenas dos
últimos
minutos.
O
personagem
enxerga
normalmente através de densos nevoeiros ou
tempestades de areia. Pode criar um vendaval de
Força estupenda (5D) capaz de arrancar árvores do
chão ou danificar paredes menos resistentes, pode
conjurar vento o suficiente para mover nuvens no
céu,
causando
pequenas
mudanças
climáticas
(deslocar para mais perto ou mais longe uma chuva
por exemplo); pode fazer um cavalo galopar nos céus
como se estivesse andando em terra firme; também
pode deter uma multidão enfurecida com uma rajada
de vento impedindo que esta se moba por alguns
momentos na sua direção. Pode criar uma nuvem de
ar, que possibilita ao personagem voar com uma
velocidade de até 40m/s, ou junto a uma outra
pessoa a metade dessa velocidade; pode criar um
elefante feito de fumaça que agüente o peso de um
Humano no seu dorso. Cria um pequeno espião de
fumaça capaz de passar por frestas mínimas e capaz
de guardar uma imagem ou conversa por 3d6
rodadas, mas é incapaz de combater; possui 10PVs,
recuperando 1PV para cada ponto de dano que seria
aplicado por Magias do Caminho do Ar.
O Mago pode conversar com uma lagoa ou rio.

--- page 84 ---
Um lago geralmente conhece os peixes, abrcos e
criaturas que nele estão ou passaram. Cada tipo de
corpo d’água possui uma personalidade diferente (a
cargo do mestre). Permite ao personagem se
movimentar muito rapidamente debaixo d’água
(10m/s); pode criar um sonar de raio 200m , com o
qual o Mago conhece a precisa localização de
quaisquer objetos e criaturas. Pode-se criar uma
chuva leve em uma área de 200m de raio, ou uma
tempestade em uma área com 100m de raio; pode
alargar ou secar uma casa; pode-se curar quantidades
grandes (barris) de diversos líquidos, como vinho ou
álcool. Junto dos caminhos Luz e Humanos, é
possível curar pessoas de grandes danos físicos ou de
doenças graves. Pode moldar as águas de um lago
para criar ondas de até 8m de altura, capazes de virar
pequenos barcos ou afogar nadadores (5d6 de dano
com
direito
à
resistência
para
½
dano).
O
personagem também pode criar um Elemental de
água a partir de uma poça d’água existente com 10PV
(Ataque por soco 50/50, dano 2d6), recuperando 1PV
por cada ponto de dano que seria aplicado por uma
Magia do Caminho da Água; Pode criar barreiras
com IP5; Pode fazer uma chuva mudar de cor, mas o
líquido continua sendo água.
Permite ao personagem conversar com uma
fogueira, fazer perguntas e entender as respostas. O
personagem pode observar locais distantes até 1km
dentro de uma chama (requer algum tempo de
concentração). Confere uma resistência de 5D contra
efeitos relacionados ao fogo, na forma de uma aura
translúcida semelhante à de uma fogueira. O
personagem pode criar uma chama suficientemente
grande e poderosa para queimar um quarto inteiro
ou causar 5d6 de dano em todos que forem tocados
por ela. Cria uma pequena bola de fogo nas mãos,
que pode arremessá-la até uma distância de 200
metros, com 4 metros de raio. A bola explode ao
toque causando 5d6 de dano (divididos como
desejar).
Pode ver no passado até 1 dia atrás, ou ampliar
seu campo de visão para até 500m. Também
consegue rastrear uma pessoa na multidão, desde
que já tenha a visto pelo menos uma vez antes. Cria
uma imagem real animada de quatro pessoas que
não exige concentração por parte do invocador para
se manter. Ele pode criar uma poderosa serpente de
luz com Força 5D. Pode marcar uma pessoa ou objeto
com uma aura visível a olho nú apenas pelo
personagem. Cria uma arma cortante de dano 3d6.
Pode alterar a iluminação de uma sala inteira. Pode
amplificar as sensações de uma pessoa, de modo que
tudo pareça diferente
(mais assustador, mais
romântico ou o que desejar, apenas no campo visual),
Pode deixar uma pessoa invisível sem reflexos nem
sombra. O personagem também pode criar um
pequeno elemental do fogo de 10cm de diâmetro a
partir de uma fonte de luz com 5PVs, ataque por
energia luminosa 50/20, dano 2d6, IP2, recuperando
1 ponto de dano que seria aplicado por luz.
O personagem é capaz de conversar com a
terra, pedras ou até mesmo estátuas, se elas
possuírem cabeça. Cria uma chuva de meteoros a
uma distância de até 200m, com 4m de raio e 5d6 de
dano. Essas lanças causam 1d6 de dano cada,
dobrando caso o oponente estar correndo. Em um
dos mais devastadores efeitos conhecidos, o Mago
pode desintegrar o equivalente a 400kg de pedra.
Abre uma vala na terra com até 3m de profundidade.
Com um Ritual, o Mago pode conter parcialmente os
efeito e um terremoto. Pode criar um gárgula de 1,5
de altura a partir de um volume equivalente de
pedra, com 15PV, Ataque por garra 50/50, dano 2d6,
IP10, recuperando 1PV para cada ponto de dano que
seria aplicado por efeitos do Caminho da Terra.
O personagem consegue mesclar-se às sombras
que existem ao seu roedor, sendo capaz de
transportar-se a uma distância de até 50m.O
personagem pode se tornar literalmente uma sombra,
arrastando-se pelas paredes e passando por pequenas
frestas (esta é uma forma que recebe fontes
luminosas, sendo uma forma arriscada). Ele pode
conversar com as sombras e saber quem ou o que
passou por perto, mas as sombras costumam ter uma
atitude negativa e podem mentir intencionalmente
para o personagem. Cria trevas suficientes para
escurecer uma área igual a um raio de 200m, ou para
deixar uma área de 4m de raio escura como tinta
nanquim, sendo capaz de ver seu interior. Pode criar
um “buraco” no tecido do espaço, capaz de absorver
até 400kg. Uma pessoa pode ser arrastada contra usa
vontade, para dentro de uma sombra, ficando
completamente invisível. Pode “solidificar” as trevas,
envolvendo uma área equivalente a 4m de raio, com
Força 5D. Pode criar tentáculos que, somados tenham
5D de Pontos de Vida e 5D de Força, todas eles com
IP5. Pode esconder até 5 pessoas em uma sombra.

--- page 85 ---
Deformações Elementais
01%-05%: Os olhos do Mago tornam-se vermelhos e completamente visíveis no escuro (como aquele efeito típico
dos desenhos animais dos olhos vermelhos que surgem nas sombras).
06%-10%: As unhas do Mago tornam-se cada vez mais negras, grossas e compridas. As unhas medem cerca de 2 a
3 cm de comprimento (contra 1 cm nas pessoas normais), mas podem tornarse
ainda maiores, dependendo de cada Mago.
10%-15%: As orelhas do Mago tendem a tornarem-se finas e pontudas, como a de um Elfo.
16%-20%: Os olhos do Mago evoluem até um vermelho impossível de se esconder (como os olhos de uma pessoa
que olha para um “flash”). Estes olhos vermelhos chegam a brilhar fracamente no escuro.
21%-25%: Os olhos do Mago tornam-se azuis ou verdes muito fortes, que podem levantar suspeitas se forem
examinados por um um padre ou inquisidor.
26%-30%: A pele do Mago torna-se lisa, e suas sombras muito mais marcantes. As sombras do rosto tornam-se
muito mais fortes, literalmente escondendo parte do rosto do Mago. A própria sombra do Mago parece maior e
mais encorpada, freqüentemente se move de maneira diferente do corpo do Mago.
31%-35%: A pele do Mago torna-se avermelhada (como a de um índio americano), e o Mago passa a se comportar
como se estivesse com uma febre alta, permanentemente.
35%-40%: O mago passa a apresentar uma imagem distorcida dele mesmo sempre seguindo-o, como um
fantasma. Quando o Mago se move muito rápido, esta imagem permamence no local inicial e somente após um
rápido momento, para surgir novamente atrás do Mago.
41%-45%: Um cheiro inconfundível de enxofre passa a acompanhar o Mago.
46%-50%: Uma membrana muito fina e transparente forma-se entre os dedos do Mago. A membrana não pode ser
escondida de forma nenhuma.
51%-55%: Os globos oculares do Mago simplesmente somem e, em seus lugares, apenas permanecem buracos
negros. Ainda assim, o Mago enxerga tudo perfeitamente.
56%-60%: Locais onde o Mago permaneça por muito tempo começam a sofrer vendavais inesperados (janelas
começam a bater, folhas das árvores formam “cortinas” com o vento, etc). As pessoas que estão na presença do
Mago também começam a escutarem sons que não existem (como vozes chamando seu nome, por exemplo).
61%-65%: Os olhos do mago tornam-se negros e a cor se alastra para TODO o globo ocular, deixando o Mago com
uma aparência bastante assustadora. Em alguns casos, aparece uma pequena fenda dourada no interior do olho,
semelhante aos olhos de uma serpente.
66%-70%: A imagem do Mago pode começar a aparecer nebulosa, como a de um fantasma. A sombra do Mago
torna-se apenas uma penumbra, tendo que o Mago estar em um ambiente bastante escuro para que ela se torne
uma sombra.
71%-75%: As veias do Mago tornam-se arroxeados, como as de um cadáver, e tendem a destacarem-se à primeira
vista.
76%-80%: Os cabelos e demais pêlos do corpo do Mago passam a ter uma pequena aura luminescente, que pode
vir a tornar o Mago visível no escuro (somente a silhueta do Mago é visível). Um observador viria uma sala
escura, com uma sombra envolta em uma aura de luz fraca.
81%-85%: Uma lufada de ar acompanha o mago aonde quer que ele vá, derrubando papéis e outros objetos
pequenos. O deslocamento de ar ocorre mesmo em ambiente fechados e o Mago não consegue controlá-lo.
86%-90%: A pele torna-se áspera como rocha, ou lisa como o mármore, e extremamente dura. O Mago torna-se
mais forte, mas ao mesmo tempo , mais lento, tendendo a ficar parado por longos períodos, sem mexer um só
músculo (+1 de IP, +1 de FR, -1 em AGI e DEX).
91%-95%: O reflexo do Mago, em superfícies espelhadas, desaparece quase que por completo. O Mago passa a se
sentir completamente afetado pela presença de espelhos (não consegue manter nenhum tipo de concentração na
presença de um espelho grande) e, caso ainda possua uma silhueta refletida, se o Mago olhar para os olhos de sua
silhueta, o espelho se quebrará naquele ponto.
96%-00%: A pele do Mago torna-se absurdamente quente (cerca de 50ºC), tornando-o incapaz até mesmo de
apertar a mão de um humano sem queimá-lo (dano de 1 ponto por rodada de contato).

--- page 86 ---
Caminho Espíritos

1º Circulo
Permite ao místico sentir a presença de
espíritos que estejam perto, mais não terá certeza
sobre o tipo de espírito. O místico pode, tocando os
olhos de um cadáver, observar a ultima imagem do
olho que o morto enxergou. Conjura um pequeno
espírito ou elemental, pode fazer pequenos rituais
Necromânticos (com costurar a boca de um sapo com
o nome da pessoa para que a mesma tenha
dificuldades de fala). Ou rituais simples com bonecos
para afetar a vítima a distancia (mais só com efeitos
leves com pouco dano (1d6). O místico é capaz de
comandar pequenos espíritos de animais ou criar
pequenos efeitos com espíritos jogando cadeiras,
mesas e móveis em todos os lugares. O místico pode
criar um "corpo fechado" (força 1D) para evitar a
entrada de espíritos.

2º Circulo
Pode fazer 2 pedras, uma branca e uma preta,
responder uma vez por semana, uma pergunta de
sim ou não, pegando uma delas no bolso, sem ver
(preto sim, branco não). O místico escuta os espíritos
da floresta para ajudá-la, mais eles são confusos e
nem sempre ajudam. Chama um pequeno vento
espiritual, capaz de pequenos truques com apagar
velas, mover objetos ou criar pequenos sons. Conjura
objetos pequenos na forma espiritual. Conjura atrás
de complexos rituais o espírito de um animal maior
ou um pequeno espírito capaz de animar um
homúnculo ou um elemental de 2D (em conjunto aos
caminhos Elementais). O místico pode tocar em
espíritos ou mover objetos em sua forma astral.

3º Circulo
Conversa com os mortos. O místico é capaz de
fazer 3 perguntas a uma pessoa que estiver morta a
ate um mês e um dia, mais anda garante que o morto
o
respondera
corretamente
as
perguntas.
As
perguntas devem ser respondidas com Sim, Não, ou
Irrelevante. Leitura de auras. O místico é capaz de
entender uma emoção básica de um espírito. Viagem
astral. Permite ao místico controlar um elemental de
ate 3D. Convoca um ser do mundo dos mortos, mais
com uma chance pequena do ser entender, e aceitar o
pedido. O místico consegue projetar sua voz no
mundo dos mortos a uma distancia a ate 50m. este é
o ritual básico para criação de amuletos ou itens
mágicos baseados no aprisionamento de espíritos. O
místico se torna capaz de atravessar o véu dos
mistérios e tocar objetos e entidade no mundo dos
mortos. O místico consegue controlar um espírito
com 3D, equivalente a uma pessoa. Permite ao
místico convocar um elemental maior na terra (Junto
com os caminhos Elementais). É o suficiente para o
místico conjurar um espírito Humano qualquer, para
habitar um corpo sem alma, ou um elemental.

4º Circulo
Mediunidade. Perguntas mais complexas, com
qualquer tipo de resposta, podem ser feitas a um
espírito de uma pessoa falecida a ate uma estação e
um dia (ainda permanecem 3 perguntas). O místico
pode encher o caminho de um espírito no mundo dos
mortos, e seguir o espírito por ele. Permite ao místico
saber as impressões espirituais de um objeto que
esteja segurando saber se ele já presenciou alguma
morte, qual foi a morte, quem morreu. O místico
pode levar alguém para o mundo dos mortos por um
curto período de tempo. Caso o místico tenha alguma
ligação sentimental com uma pessoa morta, ele é
capaz de conjurá-la (mas nada garante que o espírito
ira obedecê-lo). Esta magia não funciona caso o
espírito já tenha reencarnado ou se o espírito estiver
mais afastado no mundo dos mortos. O místico
consegue controlar as ações de ume espírito a até 4D,
ou acalmar um espírito irado. O místico pode erguer
uma proteção de IP 4 contra espíritos ou contra
efeitos do mundo dos mortos.

5º Circulo
Permite ao místico visualizar um espírito, ou
conversar com um espírito superior. O místico pode
saber se um espírito baixo esta falando a verdade ou
não. Consegue conversar com o espírito de alguém
morto a ate um ano e um dia. Podemse observar as
formas astrais de um demônio, se o conhecimento
sobre demônios for suficiente (focus 5). Permite ao
místico saber a localização aproximada de um
espírito no reino dos mortos, caso ele esteja dentro da
terra. O místico é capaz de aprisionar um espírito, se
possuir os conhecimentos necessários (força 5d)
Permite ao místico segurar ou colher o caminho de
espíritos no mundo dos mortos, forçando o morto a
voltar à vida (força 5D contra a WILL da vitima).

--- page 87 ---
87 
 
Deformações Espirituais
01%-05%: Os cabelos do Mago tornam-se grisalhos até, gradativamente, atingirem o branco total. 
06%-10%: Um leve odor de lírios toma conta do personagem. 
10%-15%: Os pêlos do braço do Mago tornam-se brancos e indiscutivelmente brilhantes. 
16%-20%: A pele do Mago torna-se tão pálida que é possível ver o sistema circulatório e os intestinos funcionando.
21%-25%: Os cabelos do Mago assumem um tom branco e prateado, chegando a dar a impressão que refletem a 
luminosidade do ambiente onde o Mago se encontra. 
26%-30%: O mago fica impregnado por um odor característico de cemitérios. 
31%-35%: A presença do Mago assusta animais, mas estes não têm coragem para atacá-lo. 
35%-40%: Os olhos do mago assumem uma coloração esbranquiçada e leitosa. 
41%-45%: O toque do personagem é macio e sedoso. 
46%-50%: Mago envelhece 7d6 anos. 
51%-55%: Ao olhar dentro dos olhos do mago, têm-se a impressão de estar-se vendo o plano de Spiritum. Brumas 
e espíritos parecem mover-se nas pupilas do personagem. 
56%-60%: O mago assume um tom de pele doentio, um rosto magro e olheiras profundas. 
61%-65%: O mago precisa fazer um teste de WILL sempre que quiser tocar algo, ou seu corpo atravessará o objeto 
ou pessoa como se ele fosse um fantasma. O resultado do teste funciona por toda uma Cena. 
66%-70%: O olhar torna-se distante e por isso as pessoas sempre acham que o personagem não está prestando 
atenção. 
71%-75%: O Mago assume algum vício (drogas, bebida, cigarro, jogos), resultado do assédio de espíritos 
obcessores que ele atrai para si. 
76%-80%: O Mago apresenta um olhar vago e triste. 
81%-85%: Todos os pêlos do corpo do Mago caem. 
86%-90%: A pele torna-se fria ao toque, como de um cadáver. 
91%-95%: Adquire o aprimoramento negativo Assombrado, atraindo fantasmas para si. 
96%-00%: O fio de prata que une corpo e alma do Mago dissolveu-se. Caso faça alguma viagem astral fora de seu 
corpo, precisará fazer um teste Difícil da perícia Viagem Astral ou não conseguirá mais retornar nem possuir de 
novo o próprio corpo, que ficará num estado vegetativo para o resto de sua vida física.

--- page 88 ---
Caminho Vida

1º Circulo
O místico sente um "arrepio" na presença de
um demônio, ou é capaz de sentir sua presença a até
10m de raio. O místico consegue conjurar um
demônio menor de outro plano. O místico pode
tornar seu rosto maligno, deformando seu rosto e
seus dentes a fazer a voz ficar demoníaca. O místico
pode influenciar um demônio menor. O místico é
capaz de controlar um pequeno demônio Imp ao
toque. O místico pode criar, através de rituais, uma
proteção de IP 1 contra efeitos relacionados ao
Caminho Vida.
Altera pequenas características do místico (Cor
dos olhos, cor ou tamanho das unhas). Estas
mudanças são físicas e não ilusórias. Pode modificar
uma pequena parte de um ser humano (formato do
nariz, da boca, cor dos cabelos, tamanho dos dentes).
Hipnotismo
básico
com
relógio,
ou
pendulo.
Aumenta a resistência de uma pessoa à dor, ao frio
ou calor intenso. Pode apagar pequenos trechos de
uma conversa da mente de uma pessoa (com gafes,
por exemplo) ou fazer pequenas incursões leves na
mente de uma pessoa (para buscar fatos públicos e
notórios, como nome do pai, mãe, irmão, endereço).
Se por um acaso a vitima não pretendia divulgar
essas informações para o místico, um teste de WILL
X 1d6 é necessário.
Deixa a pessoa mais susceptível aos animais
(afasta um pouco o medo deles). Permite ao místico
sentir o estado de espírito de um animal qualquer (se
está cansado, com fome, alegre, triste). Cria alguns
insetos ou outros animais pequenos, cria uma pele de
cordeiro, um pedaço de couro cru ou outra pele de
animal. Tira um coelho de dentro de uma cartola,
conjura um rato, galinha, esquilo, gato, cachorro
pequeno ou varias pombas de dentro de um lenço.
Transforma carne crua em vermes, borboletas, outros
insetos ou um pequeno animal em outro. O místico é
capaz de passar pequenas instruções que serão
obedecidas prontamente pelo animal.
Sente uma propriedade de uma planta (se é
venenosa, medicinal, aromática). Sabe, com exatidão,
que tipo de planta o místico esta tocando (depende
do fetiche utilizado). Prepara pequenas poções e
elixires com plantas, para curar dores de cabeça,
resfriados, e doenças comuns. Cria uma pequena
planta especifica ou uma fruta. Permite ao místico
conjurar um buquê de rosas (ou outras flores). Muda
a cor, forma ou cheiro de uma flor, fruta, ou outra
planta. Pode criar espinhos afiados como navalhas
em qualquer superfície de madeira que o místico
toque.

2º Circulo
O místico consegue sentir uma característica
básica de um demônio que ele toque. O místico sente
a presença de demônios em um circulo de ate 25m de
raio. Pode comandar ou conjurar um Imp. O místico
cria garras afiadas por um curto período de tempo,
capaz de provocar um dano de 2d6 se acertar o
inimigo (por apenas 1 rodada), ou uma versão mais
duradoura (WILL/Turno), que aumenta em +2
pontos de dano o combate corpo a corpo. O místico
pode gritar uma ordem para um demônio e ele, caso
falhe em um teste de WILL, obedecerá. Pode manter
o controle mental de um Imp. Pode fazer um círculo
de 50 cm de raio que demônios não poderão
atravessar (WILL da criatura vs. força 2D). O místico
pode saber um ponto fraco de uma pessoa, ou o
ponto forte. O místico sente as emoções básicas que
uma pessoa esta sentindo (angustia, medo, dor,
alegria), pode aumentar, ou modificar algumas
dessas emoções. Remove manchas e pintas ou apaga
cicatrizes por um curto período de tempo. O místico
pode alterar os olhos para enxergar no escuro por um
tempo, distorce ou deforma a pele do rosto de uma
pessoa, muda discretamente seu próprio rosto.
Previne o apodrecimento de um cadáver (um ponto
de magia deve ser armazenado). Remove ou altera
uma tatuagem por um curto período de tempo. Pode
sentir se a pessoa está com dores em alguma parte do
corpo, se quebrou algum osso ou se danificou algum
órgão interno. Faz uma pessoa acreditar em alguma
coisa durante um curto espaço de tempo (por
exemplo, o gosto de uma cebola e igual de uma
maça). Comando: O místico pode gritar uma ordem
para uma pessoal e ela (caso falhe em um teste de
WILL) obedecerá ao místico.
O místico é capaz de identificar um animal
bastando ter em mãos um pelo, uma pena ou um
pedaço de couro (desde que o místico conheça o tipo
de animal em questão caso contrario ele não
conseguirá identificar o animal). Sente a direção do
animal mais próximo de determinada espécie. O
místico consegue enxergar através dos olhos de um
animal. Pode criar um pedaço grande de couro ou
pele de qualquer animal que o místico conheça, cria
carne suficiente para alimentar 2 pessoas, ou
transforma um pedaço de carne equivalente em
moscas, vermes, insetos. Conjura um animal maior
como um cachorro grande, um bode ou uma raposa
(ate 50 kg). Altera uma característica física do animal
(cor dos olhos, pelo, manchas, garras). Controla um
animal de tamanho maior (até 50 kg). O animal
poderá obedecer ordens complexas e ate mesmo
atacar um oponente, mais não obedecer a ordens que

--- page 89 ---
causem sua destruição direta. Pode transformar um
animal pequeno em outro animal por um curto
período de tempo.
O Mago se Orienta melhor na floresta (não
anda em círculos). Permite ao místico saber
intuitivamente como se aproveitar melhor de uma
área da floresta sem causar danos ao meio ambiente.
Tem o conhecimento sobre ervas medicinais e chás
alucinógenos que auxiliam em viagens astrais. Pode
criar um buquê de flores gigante de qualquer tipo
que o místico conheça, ou um banquinho, um
martelo de madeira, uma cadeira, uma estaca afiada
ou outro objeto do mesmo tamanho. Cria uma
pequena árvore ou um arbusto com cerca de 1,5m ( a
árvore permanecera em terra durante turno iguais a
sua força de vontade, ou uma cena, desaparecendo
em seguida), cordas de cipó com FR 2D ou um
pequeno livro ou grimório. Pode endurecer ou
amolecer o caule e raízes de uma planta. Faz um
arbusto se mover, ou um galho sacudir (ou mesmo
atacar o oponente). Muda a forma, cor ou textura de
qualquer árvore com 1,5m de altura. Permite
endurecer uma folha de papel ate que ela fique com a
mesma resistência de madeira.

3º Circulo
Permite ao místico comunicar-se com um
demônio, ou localizar um ser em planos com
demônios em meio a multidões. Permite detectar
demônios em um raio de 50m. O místico pode abrir
um portal temporariamente para planos com
demônios, e ir para lá por WILL/Turno. O místico é
capaz de uma emoção básica de um demônio.
Permite ao místico conjurar 2 IMPs, ou um demônio
qualquer médio. É a base de todos os rituais
envolvendo demônios familiares (demônios que
encarnam em animais, principalmente gatos, cão do
inferno, corujas). O místico pode criar assas em suas
costas, semelhantes as de um demônio ou de um
dragão, capazes de fazê-lo voar a uma velocidade de
10m/s (se estiver também com o caminho do Ar). O
místico é capaz de controlar demônios Médios por
um curto período de tempo. É capaz ficar invisível
para um demônio inferior. Pode criar um circulo de
proteção de 3D de força, ou controlar uma demônio
no raio de 1m. O místico pode deixar sua pele com a
de demônios e resistente a dor (IP 3).
Compreender uma língua estrangeira, com
alguém que esteja se comunicando direto com o
místico (isso não inclui aprender a língua, somente
entender o que a pessoa quer dizer). Permite ao
místico entender os sinais sutis que uma pessoa passa
por meio de gestos (e descobrir se ela esta mentindo,
por exemplo). Decifra e interpreta corretamente uma
caligrafia. Pode alterar bastante as feições de uma
pessoa, de forma a imitar uma outra com 75% de
perfeição (esse valor com base pode ser aumentado
com uso correto das sombras ou maquiagem) molda
carne como se fosse argila. Pode controlar uma
pessoa mentalmente. Para isso deve por olhar nos
olhos da vitima. O controle dura apenas alguns
segundos, o suficiente para uma ou duas frases de
comando. Alguns poderes afetam lembranças e
memórias. Permite Conversar com animais, entender
o significado preciso de seus gestos e movimentos. O
místico é capaz de enxergar atrás dos olhos de um
animal que carregue uma ligação arcana do místico
(uma coleira especialmente confeccionada, por
exemplo). O místico pode identificar um animal
apenas olhando para suas pegadas ou rastros.
Cria, ou conjura uma ninhada de ratos, um
enxame de pequenos insetos, alguns animais
pequenos ou mesmo um animal grande com um
javali, um jaguar, uma hiena, um lobo, um cachorro
são Bernardo ou outro animal (ate 100kg), ou os
destrói (dando 3d6 de dano). Somando Humanos 3, o
místico pode copiar uma habilidade de um animal (o
pulo de um gato, a teia de uma aranha, os dentes de
um tubarão, o veneno de um escorpião). Controla
animais maiores (ate 100 kg) de uma mesma espécie.
Pode alterar fisicamente um animal qualquer,
fazendo-o crescer em ate 100% para mais desde que
não ultrapasse 100 kg ou encolher 50% para menos.
Faz um animal fica com um medo incontrolável do
místico. Mantém o controle físico total de um animal
pequeno e aliado à forma entender permite o místico
literalmente tomar o corpo do animal em questão.
Permite ao místico conseguir encontrar um
determinado tipo de planta que ele procura em uma
floresta (o místico precisa ter um exemplar da planta
em mãos). A floresta transmite sinais para o místico
de onde estará a planta que ele quer. Percebe
diferenças nas plantas dentro de um círculo de 10m.
O místico pode desenvolver elixires, fragrância,
remédios ou poções mundanas a partir de ervas e
plantas comuns. Permite criar árvores ou mato
suficiente para encher uma pequena sala (3mx3m).
Cria de uma terra fértil cipós fortes o suficiente para
segurar um homem. Produz objetos de madeira
grande (uma porta, uma lança, uma chuva de fechas)
ou cobre uma superfície pequena com limo
escorregadio. Pode fazer um objeto de madeira
contorcer-se, sobrar-se ou mesmo se partir. Faz uma
árvore se movimentar, seguindo ordens do místico.
Desvia fechas de madeira e arrebenta trancas e portas
de madeira.

4º Circulo
Permite
ao
bruxo
ler
os
pensamentos
superficiais de um demônio, através de rituais caros e
complexos. O místico consegue detectar a presença
de um demônio, mesmo que este esteja transformado

--- page 90 ---
em homem ou disfarçado, ate um raio de 100m. Pode
transportar uma pessoa para planos de demônios
através de portal especialmente confeccionado, por
um curto período de tempo. Permite ao místico
conjurar 4 IMPs, ou 2 demônios médios. O místico
pode mudar sua aparência incorporando a aparência
de demônios (chifres, garras, dentes, rabo, asas, pele).
Pessoas que não estiverem acostumadas a essa visão
dever fazer um teste de WILL, para não entrarem em
pânico. O místico é capaz de controlar um pequeno
grupo de demônios durante um intervalo de tempo.
Através de pentagramas pode controlar demônios
médios através de 1 toque, ou liberar um demônio de
um controle.
Compreende
uma
língua
estrangeira,
observando a conversa de outras pessoas, entende
uma linguagem de sinais. O místico pode modificar
os sentimentos ou emoções de uma pessoa. Existem
rituais capazes de marcar uma pessoa, ou de
identificar o seu padrão espiritual. Uma vez
realizado o místico pode identificar o individuo
mesmo que ele esteja disfarçado ou misturado em
uma multidão. O místico é capaz de localizar uma
pessoa que já conheça dentro de uma multidão (um
estádio lotado, por exemplo) ate o raio de 100m. Pode
deixar uma pessoa mais forte, rápida, ou ágil
(aumenta
1d6
pontos
de
um
atributo
físico
temporariamente), ou criar unhas afiadas, capazes de
causar dano grave (até 1d6) mudar o formato dos
dentes. Altera o peso e alturade uma pessoa ou de si
próprio, para 200% ou para 50% do valor original. É
base para qualquer mudança envolvendo outros
caminhos no corpo do próprio místico.
A partir de criar Humanos 4 e de outro
caminho elemental com focus 4 pelo menos, o místico
pode alterar seu corpo ou parte dele para um outro
elemento. Os Rituais mais comuns são Pele Ígnea
(Fogo), Transformação em água (Água), Pele de
mármore (terra) Forma de vapor (Ar) Invisibilidade
continua (Luz) e Mesclar-se as sombras (trevas).
Também pode ser usado com os caminhos naturais
para se transformar em plantas, animais, demônios e
etc. Permite ao místico implantar uma sugestão no
subconsciente da vitima. Aumenta ou diminui o
senso de equilíbrio de uma pessoa, fazendo com que
ela adquira características sobre humanas ou fique
paralisada. É a base para qualquer ritual que envolva
dominação mental de outra pessoa, seja através de
contato olha-a-olho, seja através de objetos ou em
conjunto com outros caminhos de magia. Um teste de
WILL vs. 2d6 sempre é permitido.
Conversa com plantas e com árvores. As
plantas tendem a ter problemas em descrever ações
que impliquem em movimento, pela sua própria
natureza estática. Faz com que o místico não
escorregue em uma superfície coberta de limo,
podendo caminhar, ou ate mesmo correr sobre
superfícies desse tipo. O místico possui um
entrosamento tão grande com a floresta que pode sair
correndo de olhos fechados (literalmente) dentro de
uma mata fechada sem medo de tropeçar. Produz
uma muralha de espinheiros, com 2m de altura por 5
de largura, ou suficiente para preencher um corredor
ou sala. Conjura uma árvore de qualquer tipo com
ate 3m de altura (desde que tenha terra suficiente
para sustentar suas raízes) ou um cesto cheio de
frutas. Cria do chão uma barreira de lanças
afiadíssimas, capazes de segurar uma cavalaria. O
místico é capaz de tocar a cabeça de um animal e
compreender o que aconteceu com ele durante as
ultima horas (quanto mais diferente do homem, mais
difíceis e confusas as imagens se tornaram). Pode
aumentar os insetos em um enxame em ate 3 vezes o
tamanho de cada um. Pode "purificar" um animal
fazendo
com
que
ele
adquira
as
melhores
características de sua raça (a visão perfeita, uma
corrida melhor, olfato apurado).

5º Circulo
Permite ao místico enviar uma frase de ate 25
palavras a um demônio em outro plano. Permite ao
místico vislumbrar uma paisagem em planos
demoníacos. Detecta um demônio em um raio de
200m. Localiza aproximadamente um demônio em
seu plano, ou pode camuflar a presença de um
demônio para outro místico. O místico é capaz de
aprisionar um demônio, se possuir os conhecimentos
necessários (força 5D). Através dos pentagramas de
conjuração e círculos de proteção, o místico consegue
conjurar um demônio maior por um curto espaço de
tempo. É capaz de criar um portal de garras,
composto de 12 garras negras que britam do chão
segurando a vitima e causando 2d6 pontos de dano, e
segurando a vitima com Força 5D. Permite ao místico
colocar sugestões pos hipnóticas em um demônio
menor. Possibilita ao místico controlar um demônio
menor em seu plano de origem, desde que o místico
seja capaz de poder visualizá-lo (o raio de controle é
de
4m).
Através
de
amuletos
especialmente
confeccionados, o místico é capaz de seduzir um
demônio e utilizar o em seus rituais.
Determina a localização de uma pessoa que o
místico conheça, até um quilometro de distancia. O
místico pode alterar radicalmente os sentimentos de
uma vitima. Cria um laço espiritual entre duas
bruxas, Assim elas podem compartilhar sentimentos,
emoções e pensamentos superficiais. Pode moldar a
carne humana em pequenos pedaços com se fosse
argila ou mudar o formato de ossos e músculos
apenas
puxando
ou
torcendo-os.
Cria
um
homúnculo. É a base para qualquer transformação
que resulte em uma criatura monstruosas (junto a
outros caminhos), com metade Humano e metade

--- page 91 ---
cavalo,
cobra,
aranha
e
etc.
Controla
simultaneamente ate 2 pessoas ou divide seus
pensamentos de forma a realizar simultaneamente
duas tarefas (como ler dois livros ou lutar e resolver
um problema de matemática ao mesmo tempo).
Permite ao místico saber a localização exata de
todo um tipo de madeira ou planta próxima a ele (e
isso inclui flechas e outros objetos de madeira
arremessados contra ele). Esses objetos (com exceção
do visgo) podem ser convencidos a desviarem suas
rotas e não aceitarem o místico. Pode criar uma
barreira de lanças naturais, de plantas venenosas, ou
uma gigantesca planta carnívora com 2m de altura,
sobre uma superfície grande com limo escorregadio.
Cria uma árvore gigantesca como um pinheiro ou
uma grande macieira (ate 400kg se imóvel). Pode
mudar a forma de uma árvore com ate 3m de altura.
Faz com que a árvore de ate 200kg movimente-se
com se fosse um boneco de marionetes e lute
seguindo os movimentos do místico que a controla.
Pode falar a língua dos animais e interpretar
exatamente o que eles querem dizer ao místico. O
místico escuta através dos ouvidos de um animal ou
cheirar através de suas narinas (se ele os tiver). O
místico pode formar um simulacro temporário,
dominando completamente um animal médio. Pode
transformar um animal em outro, dentro do limite
Maximo de pesos e tamanhos. Com o auxilio de
Metamagia 4, pode modificar a forma física de um
animal, criando ou conjurando aberrações com leões
de 6 patas, macacos com assas, lobos de 2 cabeças,
aranhas verdes com 50 kg, cobras aladas, javalis com
pelos metálicos afiados com navalhas (Com o
Caminho Terra 4) e outros.

Deformações Vitais
01%-05%: As unhas do Mago caem.
06%-10%: Língua bífida, orelhas pontudas e finas, guelras no pescoço, lábios tornam-se duros e secos.
10%-15%: O Mago passa a ter um leve cheiro de queimado ou de carne podre.
16%-20%: Os olhos do Mago mudam de cor a cada mês.
21%-25%: Seu cabelo muda de tonalidade a cada mês. Essas alterações são imprevisíveis, como do loiro para o
ruivo, do castanho escuro para o loiro, etc.
26%-30%: Os olhos do Mago mudam de cor a cada mês. As cores começam a variar para padrões não-naturais,
isso é, passam a assumir tonalidades de amarelo, roxo, laranja, etc;
31%-35%: Pequenas chagas, verrugas e acnes apoderam-se de locais inesperados no corpo do Mago (uma verruga
na ponta do nariz, cicatrizes no rosto, espinhas na ponta dos dedos, etc).
35%-40%: Garras como de um lagarto, de gato (ambas causam 1d3+Força de dano) ou membranas surgem entre
os dedos (+10% na perícia Natação).
41%-45%: O Mago adquire um cheiro de enxofre razoavelmente forte. Bem, todos sabem o que a Inquisição pensa
sobre isso.
46%-50%: Olhos brilhantes como um gato, com pupila vertical como uma cobra, “saltados” e “esbugalhados”
como um peixe ou a pupila torna-se inteiramente negra como um pássaro.
51%-55%: A pele do Mago torna-se coriácea e dura como a de um lagarto, porém não restringe os movimentos (IP
+1). Há muitas chagas pelo corpo.
56%-60%: Mago adquire garras muito compridas, chegando a até 5 cm de comprimento (1d3+Força de dano).
Pequenos espinhos ósseos formam-se nas extremidades dos cotovelos do Mago.
61%-65%: Pêlos em excesso pelo corpo, pele lisa e sem nenhum pêlo, partes escamadas ou com penugem de aves.
66%-70%: Pequenos (geralmente dois) chifres surgem na testa ou nas têmporas do personagem. Porém podem ser
facilmente ocultáveis por um chapéu, capuz, etc.
71%-75%: Pele torna-sede cor vermelho-sangue.
76%-80%: Os dentes tornam-se curvos como os de um tubarão, ou pontudos e afiados como os de um vampiro.
81%-85%: Pequenos espinhos nascem nas costas do Mago. A cor da pele tende a assumir colorações esverdeadas,
cinzentas ou de preto foscas.
86%-90%: O mago adquire grandes chifres, como os de um bovino.
91%-95%: A íris do mago, assim com sua pupila adquirem uma coloração vermelha ou alaranjada, depois se
alastrando por todo o olho. O mago começa à enxergar até 15m na ausência de luz, mas como conseqüência, seus
olhos brilham no escuro.
96%-00%: O couro torna-se mais espesso e escamoso, como a pele de um crocodilo e começa a dificultar a
movimentação (+3 IP, -1 DEX, -1 AGI). Torna-se impossível esconder sua aparência, a não ser que o personagem
cubra todo o corpo. Na Idade Média, com sorte, ele poderia ser confundido com um leproso.

--- page 92 ---
Metamagia

1º Circulo
Pode-se perceber se o ambiente esta ou não
impregnado de magia. Percebe se uma pessoa tem
aptidão mágica ou não, ou se é um ser sobrenatural
(O mestre deve fazer um teste me segredo porque
nem sempre este ritual funciona). Permite detectar se
existe magia em um objeto pequeno. O místico pode
criar uma tela astral invisível e etérea de ate 1m
quadrado que possui uma ligação com ele (e pode ser
usada com alarme, caso alguém se aproxime).

2º Circulo
Detecta se um objeto é ou não mágico (o objeto
pode estar camuflado com magia, nesse caso, um
teste de 2d6 versus WILL de quem fez a aura é
necessário).Permite ao místico descobri que tipo de
caminho e forma aparecem em um objeto encantado.
Pode criar uma ligação mágica com um objeto.
Coloca uma aura mística em um objeto mundano
(essa aura pode servir para o místico criar uma
conexão arcana com o objeto).

3º Circulo
O místico pode remover pontos de magia de
um objeto ou criatura (desencantar). Consegue
mascarar sua aura de modo a não ser afetado por
leituras de aura, ou ainda, tentar dar um curto-
circuito em um encantamento por um pequeno
espaço de tempo.

4º Circulo
O místico detecta naturalmente a magia em ate
50m de raio. O místico pode ficar completamente
invisível a métodos místicos de detecção. Consegue
rastrear efeitos mágicos ate sua origem. O místico
carrega objetos com pontos de magia seus, pelo
espaço de tempo de ate 24 horas. Entender
metamagia neste focus é a base para a criação de
amuletos e talismãs.

5º Circulo
O místico pode detectar se ocorreu alguma
magia no local a pouco tempo e que tipo de caminho
foi utilizado, seguindo as trilhas residuais de energia
mística (magias feitas a ate 1 dia). É a base para a
confecção de armas mágicas permanentes, fixador de
poções e elixires e energizador de círculos de
proteção. Permite ao místico drenar e usar com se
fossem seus pontos de magia armazenados em um
objeto. Uma vez usados os pontos de magia são
perdidos.

Deformações Metamágicas
01%-05%: Uma auréola astral surge sobre a cabeça do personagem, que só é visível em ambientes escuros. Em
ambientes iluminados isso não será problema.
06%-15%: Quando suas emoções tornam-se mais forte e incontroláveis, sua aura fica visível a qualquer um.
16%-20%: A pele do mago torna-se levemente dourada, assemelhando-se à uma pele bronzeada com óleos.
21%-25%: O mago assume traços élficos: olhos amendoados, traços finos e orelhas pontiagudas.
26%-35%: A aura do personagem torna-se visível. Assim como a auréola que surge sobre a cabeça de alguns
Magos. Ambientes fortemente iluminados não representarão inconvenientes.
35%-45%: Quando o Mago utiliza feitiços de outros Caminhos que não Metamagia, um efeito aleatório do outro
Caminho empregado se manifestará no Mago durante um período indeterminado.
46%-55%: O mago perde sua visão normal, e agora só enxerga a essência vital (Pontos de Magia) dos seres vivos e
o contorno de objetos.
56%-60%: A íris do mago torna-se dourada.
61%-65%: O mago passa a desencantar itens mágicos que fique mais de 5min em contato. Os Pontos de Magia do
artefato são incorporados aos seus próprios por 1d6 meses.
66%-75%: Agora todo o olho do feiticeiro irá tornar-se dourado e brilhante.
76%-80%: O mago ganha um efeito metamágico de até Focus 1 permanentemente.
81%-90%: O mago passa a encantar objetos não-mágicos que fique mais de 5min em contato. Os Pontos de Magia
do mago ficam presos no objeto por 1d6 dias.
91%-00%: O toque do mago causa imensa dor em outros seres vivos (1d6-4 de dano por contato, mínimo 1),
mesmo com luvas, porque toma deles 1 Ponto de Magia (mesmo seres não-magos possuem 3 Pontos de Magia em
seus corpos).

--- page 93 ---
93 
 
Espaço 
1º Círculo 
O místico pode descobri medidas relacionadas 
ao espaço (com a distancia exata entre 2 pontos) 
apenas se concentrando. Também pode criar uma 
bússola magnética natural. O místico calcula ou 
deduz medidas relacionadas ao espaço (altura, 
distancia, volume) apenas olhando e sempre sabe 
onde fica o norte magnético.  
 
2º Círculo 
Pode determinar distancia que ele não é capaz de 
enxergar com bastante perfeição. Permite ao místico 
dobrar o espaço interno de uma bolsa, baú ou saco 
por um curto período de tempo. Apos este intervalo 
os objetos são perdidos. 
 
3º Círculo 
Permite ao místico criar uma bolsa com distorção 
espaço-temporal, demo do que consiga guardar até 4 
vezes seu volume interno. Faz com que eventos 
simultâneos de interesses comuns aconteçam em um 
mesmo espaço tempo (também chamados pelos 
mortais de coincidência). 
 
4º Círculo 
O místico em conjunto com outros caminhos, 
pode percorrer grandes quantidades de espaço em 
um curtíssimo tempo (uma versão mais fraca de 
teleporte usando ligações arcanas). Permite ao 
místico criar bolsas com volume interno 16 vezes 
maiores que o externo. 
 
5º Círculo 
 Permite ao místico teleportar-se em pequenas 
distâncias. 
 
Deformações Espaciais
01%-50%: Perde completamente qualquer noção espacial (não consegue distinguir a distância entre um ponto à 
10m e outro à 100m). 
50%-100%: O mago fica paranóico sobre versões dele de mundos paralelos tentarem tomar o seu poder, e passará 
à tentar vigiá-los. O místico adquire o aprimoramento negativo Mania de Perseguição.

--- page 94 ---
94 
 
Tempo 
1º Círculo 
Cria um relógio biológico perfeito, o místico sabe 
exatamente as horas que desejar. O místico pode 
descobri medidas relacionadas ao tempo (como o 
tempo à X velocidade para percorrer a distância exata 
entre 2 pontos) apenas se concentrando. 
 
2º Círculo 
O mago pode manipular as probabilidades 
temporais, fazendo-se executar a que mais lhe 
agradar, podendo alterar o resultado de dados ou 
cartas antes delas serem distribuídas. Faz com que o 
místico desenvolva uma grande "sorte" em jogos de 
carta, ou que seja capaz de acertar um chute de um 
valor cuja probabilidade de ocorrer seja maior que 
1/100 (suficiente para tirar uma carta de um 
baralho). 
 
3º Círculo 
Pode viajar até um dia pro passado ou futuro. Pode 
fazer o tempo contrair ou dilatar em até 2 vezes em 
uma pequena área. Com estes rituais, o místico pode 
prever eventos aleatórios da ordem de 1/1000. 
 
4º Círculo 
Pode viajar até um mês pro passado ou futuro. 
 
5º Círculo  
Pode viajar em até seis meses. Faz com que o tempo 
fique dilatado ou comprimido próximo a onde o 
místico se encontra, fazendo com que ele tenha uma 
iniciativa maior. O mago pode forçar a evolução de 
uma determinada criatura. Cada utilização desse 
efeito melhora a criatura-alvo em uma característica 
própria, ou desenvolveria uma nova característica. A 
definição da característica fica à cargo do próprio 
mago quando este escolhe o futuro alternativo onde a 
espécie dessa criatura estaria destinada à viver (o 
alvo desenvolveria imunidade à alguns graus de 
radioatividade se vivesse num mundo pós-nuclear, 
visão UV se vivesse num mundo de escuridão, asas 
insetóides para alcançar lugares mais elevados, etc.). 
Quanto maior o Focus utilizado, mais e maiores 
evoluções podem ocorrer no alvo. 
 
 
Deformações Temporais
01%-05%: Rejuvenesce 5d6 anos (apenas efeitos de Metamagia 8 ou superior conseguem amadurecê-lo novamente, 
e com redutor de -6D no Focus). 
06%-20%: O mundo parece estranhamente parado ao redor do místico: o vento pára, reações químicas tornam-se 
muito mais lentas e até a luz parece mais opaca. 
21%-30%: Fica tendo constantes Dejá vu, o que o distrai bastante (adquire o aprimoramento negativo Distração). 
31%-35%: O reflexo do místico em espelhos parece muito velho. 
35%-40%:O reflexo do mago em espelhos parece muito jovem, ainda criança. 
41%-50%: O mago perde a noção de tempo. Pode estar fazendo algo à horas sem perceber ou entediar-se com algo 
em 10 segundos de uso. 
51%-65%: O reflexo do mago em espelhos mostra constantemente versões diferentes dele mesmo. 
66%-70%: O cabelo do místico fica branco e platinado. 
71%-75%: O reflexo do mago em espelhos mostra constantemente ele morto em diferentes situações. 
76%-80%: O mago fica paranóico sobre versões dele de mundos paralelos tentarem tomar o seu poder, e passará à 
tentar vigiá-los. O místico adquire o aprimoramento negativo Mania de Perseguição. 
81%-95%: A Roda dos Mundos fica constantemente “perdendo-o” no tempo. Pelo menos uma vez por semana, o 
mago faz um teste igual à (Quantidade de Pontos de Magia)x5 em 1d100; caso falhe, o místico ficará preso em um 
mesmo dia por 1d6 “ciclos”, reiniciando sempre que a nova manhã retorna. 
96%-00%: Envelhece 5d6 anos (apenas efeitos de Metamagia 8 ou superior conseguem rejuvenescê-lo novamente, 
e com redutor de -6D no Focus).

--- page 95 ---
95 
 
Planar 
1º Círculo 
Pode tocar com os dedos um objeto que esteja em 
outro Plano.  
 
2º Círculo 
Pode conjurar um Demônio Menor. Permite o místico 
enxergue ou plano próximo do que a pessoa resida. 
 
3º Círculo 
Pode conjurar dois Demônios Menores. Ajuda na 
criação de círculos de proteção e barreiras místicas 
contra seres de outros mundos. 
 
4º Círculo 
Pode conjurar quatro Demônios Menores, um 
Guerreiro Infernal ou um Guerreiro Angelical. 
Permite ao místico abrir pequenas janelas de 
observação para os planos próximos. Este focus é 
suficiente para o místico consiga guiar-se sozinho nos 
planos próximos, pois funciona com uma bússola 
astral. O místico pode usar Metamagia para forçar a 
fusão entre outros planos e a terra. 
 
5º Círculo  
Pode conjurar um 8 Demônios Menores ou 2 
Guerreiros Infernais ou 2 Guerreiros Angelicais ou 
um Santo ou um Duque Infernal. É usada para 
expulsar criaturas extraplanares. Junto a outros 
caminhos, permite que o místico utilize rituais de 
controle ou conjuração de animais e plantas em seres 
mitológicos (por exemplo: dragões, grifos, cicatrizes, 
árvores de Arcádia, fadas, gnomos, orcs e outras 
criaturas). É a base para construções de portais entre 
os planos de existência e para a transferência de 
objetos através de planos. 
 
Deformações Planares
01%-25%: Mago adquire a sintonia planar de um mundo demoníaco, sendo considerado, para todos os fins 
mágicos, um demônio. 
26-50%: O místico tem sonhos acerca de outros mundos, e os sonhos se tornarão pesadelos, e os pesadelos irão 
ficar cada vez piores até enlouquecer o mago completamente à não ser que ele visite esse mundo. 
51%-60%: Mago adquire a sintonia planar de um mundo angelical, sendo considerado, para todos os fins mágicos, 
um anjo. 
61%-80%: Fica tendo constantes visões de outros mundos, o que o distrai bastante (adquire o aprimoramento 
negativo Distração). 
81%-90%: Mago adquire a sintonia planar de um mundo Feérico, sendo considerado, para todos os fins mágicos, 
uma fada. 
91%-00%: O mago tem visões sobre outros mundos enquanto acordado. Essas visões se tornarão cada vez mais 
constantes à não ser que ele visite esse mundo.

--- page 96 ---
Bestiário

Vampiro Brigão
CON 16, FR 18, DEX 17, AGI 19, INT 10, WILL 12,
CAR 14, PER 15
#Ataques [1], IP 2, 20 PVs
Garras 57/47 dano 1d6+3
Faca
57/37 dano 1d6+2
Pistola 57/0 dano 1d6+2
Esquiva 59%

Vampiro Manipulador
CON 14, FR 15, DEX 12, AGI 13, INT 16, WILL 18,
CAR 18, PER 16
#Ataques [1], IP 0, 18 PVs
Pode controlar a mente de um mortal via teste WILL VS.
WILL.
Pistola 42/0 dano 1d6+2

Vampiro Secular
CON 25, FR 26, DEX 21, AGI 22, INT 24, WILL 25,
CAR 19, PER 20
#Ataques [1], IP 3, 40 PVs
Regenera 1 PV/1 hora
Possui todos os Poderes Vampíricos
Recebe +4d6 nos testes de Iniciativa
Briga
61/61 dano 1d4+6
Espada 81/81 dano 1d10+6
Pontos de Magia 7/Focus 9
Vida 5, Elementos 4

Demônio Menor
CON 8, FR 8, DEX 14, AGI 15, INT 9, WILL 8, CAR
10, PER 14
#Ataques [1], IP 0, 10 PVs
Pode voar à 20m/s
Garras 35/35 dano 1d6-1
Pontos de Magia 2/Focus 4
Elementos 2, Espaço 2

Guerreiro Demoníaco
CON 18, FR 24, DEX 17, AGI 18, INT 12, WILL 14,
CAR 10, PER 15
#Ataques [1], IP 4, 30 PVs
Pode voar à 60m/s
Recebe +2d6 nos testes de Iniciativa
Golpes com a espada bem-sucedidos geram teste de CON.
Falha no teste, a vítima
Espada Envenenada 60/60 dano 1d10+5
Garras 57/47 dano 1d6+5
Pontos de Magia 5/Focus 7
Elementos 4, Espíritos 3

Demônio Manipulador
CON 13, FR 12, DEX 15, AGI 16, INT 25, WILL 25,
CAR 21, PER 16
#Ataques [1], IP 0, 17 PVs
Pode possuir corpos mortais mediante teste de WILL vs.
WILL.
Rajada de Fogo (automático) dano 3d6
Pontos de Magia 7/Focus 9
Elementos 4 (magias de sombras), Vida 4

Duque Infernal
CON 40, FR 35, DEX 30, AGI 30, INT 27, WILL 30,
CAR 17, PER 18
#Ataques [2], IP 15 (rituais), 60 PVs
Regenera 2 PVs/Rodada
Possui todos os Poderes Demoníacos
Garras 90/90 dano 1d10+13
Pontos de Magia 22/Focus 24
Elementos 8, Vida 8, Espíritos 4, Planar 4

Guerreiro Angelical
CON 15, FR 18, DEX 16, AGI 16, INT 11, WILL 14,
CAR 15, PER 13
#Ataques [1], IP 4 (armadura), 25 PVs
Pode conjurar uma espada de chamas
Pode voar à 60m/s
Lança 60/60 dano 1d6+4
Espada 60/60 dano 3d6+2
Pistola 55/00 dano 1d6+1 (ROF: 3)
Fuzil
50/00 dano 1d10 (ROF: 5)

Caçador do Sobrenatural
CON 14, FR 15, DEX 13, AGI 15, INT 13, WILL 12,
CAR 10, PER 14
#Ataques [1], IP 3 (colete), 18 PVs
Pistola 60/00 dano 1d6+1 (ROF: 3)
Rifle
 60/00 dano 1d10 (ROF: 5)
Escopeta 60/00 dano 2d6+2 (ROF: 1)
Espada 53/53 dano 1d10+2
Estaca 43/00 dano 1d4+2
Arremesso 40/00 dano 4d10 (granada)

Fantasma
CON 10, FR 10, DEX 10, AGI 10, INT 10, WILL 10,
CAR 7, PER 12
#Ataques [1], IP 0, 10 PVs
Pode atravessar objetos sólidos, não precisa comer, beber,
respirar nem dormir
Pode possuir um corpo mortal (WILL vs. WILL)

--- page 97 ---
97 
 
Pode atirar objetos sólidos (teste de WILL) 
Pode ficar visível no Mundo dos Vivos por 1d6 rodadas 
(teste de WILL) 
Regenera 1 PVs/Hora 
 
Infernalista 
CON 11, FR 10, DEX 13, AGI 12, INT 14, WILL 14, 
CAR 11, PER 12 
#Ataques [1], IP 0, 12 PVs 
Pontos de Magia 5/Focus 7 
Planar 7 (conjurações demoníacas) 
 
Capanga 
CON 12, FR 13, DEX 12, AGI 10, INT 10, WILL 10, 
CAR 9, PER 11 
#Ataques [1], IP 0, 12 PVs 
Briga   
40/40 dano 1d4 
Pistola   
45/0 dano 1d6+1(ROF:3) 
Escopeta  
45/0 dano 2d6+2(ROF:1) 
Metralhadora  45/0 dano 1d10(ROF:5) 
 
Nephalin 
CON 12, FR 10, DEX 12, AGI 13, INT 19, WILL 21, 
CAR 16, PER 16 
#Ataques [1], IP 0, 31 PVs 
Possuem vastos recursos em dinheiro, lacaios e influência 
social, política e militar 
Possui dezenas de perícias em nível 30%-70% 
Espada  
90/90 dano 1d10 
Pontos de Magia 9/Focus 11 
Elementos 5, Vida 6 
 
Dragão 
CON 50, FR 60, DEX 12, AGI 15, INT 25, WILL 30, 
CAR 17, PER 30 
#Ataques [3], IP 10, 50 PVs 
Regenera 1 PV/Rodada 
Bafo de fogo causa 8d6 de dano 
Garras     70/70 dano 3d6+23 
Mordida  70/0 dano 2d6+23 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Pontos de Magia 25/Focus 30 
Elementos 5, Vida 7, Metamagia 5, Planar 7, Espaço 4

--- page 98 ---
98 
 
 
Nome:_____________________________________ 
Raça:___________________ Nível:______________ 
Idade Aparente:_________ Idade Real:______________ 
Descrição:__________________________________
________________________________________
________________________________________
________________________________________ 
 
ATRIBUToS 
 
Valor 
Mod.
% 
Constituição 
/
/
Força
/
/
Destreza
/
/
Agilidade
/
/
Inteligência 
/
/
Força de Vontade
/
/
Percepção 
/
/
Carisma
/
/
TOTAL
/
/
 
CamInhoS de magIa 
________________________ 
________________________ 
________________________ 
________________________ 
________________________ 
________________________ 
________________________ 
_____________________
_____________________
_____________________
_____________________
_____________________
_____________________
_____________________
PVs
SAN
PF
FOCUS
MAGIA
 
 
 
 
 
 
APrImoramentoS                           Custo
_____________________________________________
_____________________________________________
_____________________________________________
_____________________________________________
_____________________________________________
_____________________________________________
_____________________________________________
_____________________________________________
PERICIAS                      Gasto      Total 
_________________________________
_________________________________
_________________________________
_________________________________
_________________________________ 
_________________________________
_________________________________
_________________________________
_________________________________
_________________________________ 
_________________________________
_________________________________
_________________________________
_________________________________
_________________________________ 
_________________________________
_________________________________
_________________________________
_________________________________
_________________________________ 
_________________________________
_________________________________
_________________________________
_________________________________
_________________________________ 
_________________________________
_________________________________
_________________________________
_________________________________
_________________________________
_ 
PodereS 
_____________________________________________
_____________________________________________
_____________________________________________
