--- page 1 ---
Criado por Todd McFarlane, Spawn tornou-se rapidamente o
personagem de quadrinhos mais vendido nos Estados Unidos, e
mais tarde também se tornaria um sucesso de vendas aqui no Brasil.
A DRAGÃO BRASIL traz com exclusividade para vocês todo
o background de SPAWN para uso em Arkanun, Invasão, Trevas,
Anjos, Demônios e Vampiros).
O COMEÇO DO COMEÇO
A história dos demônios e da Guerra Celestial, como era de
se esperar, está intimamente ligada à história dos anjos.
Diz a Bíblia: assim que a luz divina criou nosso universo,
uma sombra foi projetada nele, pois não existe luz sem a escuridão.
Assim sendo, a primeira entidade que surgiu na Orbe
terrestre após a chegada do Demiurge e do Ancião dos Tempos
à Paradísia foi Satan. Shaitan no original hebraico. Da mesma
forma que Jeovah, Satan não possui um corpo físico ou Avatar
(como chamam os hindus), constituindo uma essência maligna
por sua própria natureza.
Satan permaneceu acompanhando a evolução dos mundos
e observando durante milênios, encarnando uma fração de
Spiritum ainda sem um nome definido.
LÚCIFER E A REBELIÃO
O começo do Inferno está ligado à Cidade de Prata, portanto
daremos a seguir uma pequena explicação sobre a origem dos céus
(Para maiores detalhes, veja o RPG ANJOS: A CIDADE DE PRATA).
A Cidade de Prata surgiu em 15,000 AC, quando a entidade
conhecida como Jeovah, ou Demiurge venceu a barreira que
separa Edhen de Paradísia, e decidiu criar um local para viver.
Em sete dias, Jeovah criou a Cidade de Prata, ao redor do
monte mais alto de Paradísia, chamado Aramesh. No início dos
tempos, a Cidade de Prata era formada apenas pelo Castelo Júpiter,
localizado no ponto mais alto do monte Aramesh, onde viviam as
almas recém recrutadas entre as esferas superiores de Spiritum;
pelo castelo de Oostegor, morada de Lúcifer e seus anjos, e pelo
Solarium, onde viviam os primeiros anjos criados por Jeovah (que
passou a ser chamado Deus ou Demiurge pelos anjos).
Lúcifer, Lucibel ou Lightbringer, o Portador da Luz, foi o
primeiro e o mais poderoso de todos os Anjos, segundo em
poder somente para Deus, e governou a Cidade de Prata durante
mais de dois milênios. Sob o comando de Lucibel, os anjos
derrotaram as raças antigas e se estabeleceram como senhores
absolutos de Paradísia. Ergueram os campos de Marte ao redor
do castelo Júpiter, e o majestoso Castelo de Oostegor, entre
Marte e Júpiter, onde viviam os grandes anjos.
Do alto de seu comando, Lúcifer era adorado por anjos e
espíritos de toda a criação. Viu a construção da Terra se desdobrar
diante de seus olhos maravilhados. Viu a criação dos homens, dos
animais e das plantas. Viu um mundo que poderia ser seu para
governar. Sua mente vislumbrou a possibilidade de guiar a criação
deste novo mundo, e moldá-lo segundo suas próprias formas.
Mas Deus nunca daria a ele a chance de criar a Terra segundo
suas próprias visões, estando Lúcifer apenas um passo atrás
do poder absoluto. Então Lúcifer fez o im-pensável: desafiou o
poder de Deus.
A rebelião de Lúcifer não foi de toda infrutífera: Ele conseguiu
reunir quase um terço dos anjos da Cidade de Prata e subiu
novamente à Júpiter, onde encontrou Christos, filho do Demiurge
sentado ao lado direito do criador. Junto a seus exércitos, Lúcifer
declarou guerra à Cidade de Prata.
Segundo todas as escrituras, Christos é a entidade mais
poderosa da Orbe Terrestre depois dos deuses de Edhen. Foi
criado por seu pai à sua imagem e semelhança, e na ausência de
Lúcifer, declarou-se novo governador da Cidade de Prata.
Os exércitos celestiais comandados por Lucibel tomaram a
Cidade e lutaram bravamente, enfrentando o dobro de suas
forças e resistindo. Chegaram a derrotar completamente as
falanges de Miguel, e a primeira ordem de Protetores.
Lúcifer e seus marechais tentaram tomar o Solarium, quando
Christos ergueu uma espada brilhante como mil sóis e enfrentou
Lúcifer e seus anjos sozinho. A luta prolongou-se por uma
eternidade, e os espíritos mais antigos dizem que o universo
brilhou neste dia; e depois escureceu para sempre. Durante a
luta, Christos destruiu permanentemente todo o lado direito do
rosto de Lúcifer.
Os Chorus celestiais enfrentaram os anjos rebeldes e os
derrotaram, enviando-os para um fosso espiritual, em um local
ainda sem nome, onde deveriam arder em seu próprio sangue
até o final dos tempos.
Se não fosse pela força de vontade de Lúcifer e seus
marechais, e pela ajuda direta de Satan, os anjos rebeldes estariam
presos no abismo até o dia do Juízo Final.
O castelo de Oostegor, morada de Lúcifer, foi destruído
durante a rebelião, mas alguns dizem que partes deste Castelo
ainda podem ser encontradas na faixa de asteróides entre os
planetas Marte e Júpiter. Dos Campos de Marte, na Cidade de
prata, pode-se ainda avistar as ruínas do fabuloso castelo, assim
como do nono círculo do Inferno.
Conta-se ainda que muitos anjos não tomaram partido nem
de Lúcifer, nem do Demiurge, ficando à margem da batalha
celestial. Finda a rebelião, o Demiurge baniu esta terceira falange
da Cidade de Prata. Alguns permaneceram em Paradísia,
enquanto outros se refugiaram na Terra.
O INFERNO
Lúcifer chegou ao Inferno, onde foi recepcionado por sua
filha, Pecado (Syn). Syn foi criada de uma explosão na cabeça
de Lúcifer, no momento exato em que decidiu tomar a Cidade de
Prata. Havia sido expulsa de Paradísia antes da queda de Lucibel,
quando o anjo ainda estava reunindo seus exércitos, e sua
maldade havia chamado a atenção de Shaitan, que presenteou-
a com uma fração de Spiritum ainda sem nome.
Lúcifer e seus anjos caídos formaram uma cratera de
proporções fenomenais, ficando mergulhados no lago
borbulhante de sangue negro que se formou onde hoje é o nível
mais profundo do Inferno.
Com a ajuda de Pecado e Shaitan, Lúcifer e os primeiros
anjos caídos emergiram do lago de sangue, e tomaram para si a
região de Spiritum conhecida como “O fosso”.
SPAWN


--- page 2 ---
O TERCEIRO DOS TRÊS
De 2.500AC a 2.000 AC, a Terra encontrava-se governada
pelos deuses Gregos, Egípcios, Assírios e Babilônicos. Neste
período, Baal era o deus da fertilidade e da criação entre os
Mesopotâmicos, Zebub era o deus escaravelho (semelhante ao
deus escaravelho egípcio Khepera); Dagon era um deus marítimo
aliado de Poseidon no controle dos mares terrestres, Hastur era
o deus da guerra assírio, Astarte era a deusa-mãe da montanha.
Todas estas entidades, apesar de nativas do plano de Arkanun,
influenciavam a vida na região da Mesopotâmia neste período.
Os outros deuses nascidos em Arkanun escolheram como
morada na Terra o outro lado do mundo (Aztecas, Maias e Incas),
ficando intocados durante quase trinta séculos.
Com as guerras na região do mediterrâneo,  Baalzebub (a
fusão mística de Baal e Zebub através da forma-pensamento
dos humanos) é banido da Terra para o Inferno, onde se junta a
Lúcifer e a Satan como o terceiro governante do Inferno.
A partir desta data, o Inferno começa a tomar a forma que
conhecemos nos dias de hoje. Com a chegada dos
novos demônios, vindos dos portais de
Arkanun, foi necessário dividir o Fosso em
círculos, e direcionar as legiões
demoníacas de acordo com suas
principais 
características,
adequando-os aos diversos tipos
de clima dentro dos círculos.
O Inferno adquire uma
característica muito forte de
Ordem militar, e muitos Anjos
caídos vêem nestes novos
recrutas a possibilidade de um
segundo ataque à Cidade de prata.
Por outro lado, os demônios que
surgem 
neste 
período
desconhecem a guerra entre os anjos
e os anjos caídos.
MALEBOLGE
O oitavo Círculo do Inferno foi nomeado em
homenagem a um dos demônios mais antigos de
Arkanun: Malebolge Dividido em dez compartimentos, é um dos
maiores círculos dentro do Inferno, onde ficam todo tipo de
pecadores relacionados com os  mentirosos, hipócritas e
principalmente os ladrões e os maus conselheiros.
Malebolge nasceu em Arkanun em 7,000 AC, híbrido de um
demônio de Arkanun e uma entidade de Infernun. Tornou-se
rapidamente um dos maiores magos demonologistas na antiga
Terra, mas acabou destruído por outros demônios muitos
milênios antes de Christos. Shaitan o acolheu na região onde
moravam os anjos caídos e deu a ele duas torres gêmeas no
oitavo círculo do Inferno. Como foi o primeiro demônio a erguer
castelo neste círculo, o oitavo círculo ficou conhecido como
círculo de Malebolge, ou simplesmente Malebolge. O demônio
possui poderes absolutos dentro de seus domínios, sendo capaz
de controlar até mesmo o terreno e o clima dentro de suas dez
divisões. Malebolge comanda 365 Legiões Infernais, entre elas
os Imps e os demônios mentirosos.
Existem diversas torres em Malebolge, mas a principal é uma
torre dourada com 666 andares que fica em uma das bordas do
Círculo, onde vivem boa parte das legiões de Malebolgia.
TERRA: CAMPO DE BATALHA
Durante toda a história da humanidade, Anjos e Demônios
enfrentaram-se de todas as maneiras possíveis e imaginárias,
mas como a Roda dos Mundos gira na direção de Arkanun, fica
praticamente impossível para os demônios uma invasão em
massa da Cidade de Prata, apesar de possuírem quatro vezes
mais criaturas que os anjos. Os anjos, por sua vez, nunca
conseguiram invadir o Inferno, pois as forças demoníacas são
imbatíveis em seu próprio território.
A solução mais lógica foi eleger a Terra como campo de
batalha. Os humanos tornar-se-iam objetos manipuláveis.
Existem muitos outros fatores em jogo na Terra. O jogo de
xadrez celestial entre os anjos Nimbus, os próprios magos das
Escolas da Terra, que conhecem a existência de anjos e demônios
e tomam suas próprias decisões, e principalmente o terror de
qualquer ser sobrenatural: Os Cavaleiros Templários.
Após a Segunda Guerra Mundial, com a criação da bomba
destruidora de deuses pelos americanos, as regras da guerra
celestial mudaram de rumo, pois aquele que dominar
a tecnologia capaz de gerar as bombas será
capaz de aniquilar completamente seu
oponente. Infelizmente para os anjos e
para os demônios, a tecnologia
permanece em mãos humanas. A
grande questão é: Até quando?
USO EM
CAMPANHA
Os Hellspawns são uma
Casta de demônios conhecida
também por Condenados: São
os humanos que foram
condenados ao inferno, mas por
uma razão ou outra passaram de
vítimas das tormentas a soldados
na Guerra Celestial.
Os personagens podem estar
investigando 
algum 
caso 
de
assassinatos e cruzarem o caminho de
Spawn, ou mesmo serem demônios (se você estiver
Mestrando DEMÔNIOS) enviados para auxiliarem Al Simmons
em seu treinamento, ou mesmo para tentar capturá-lo para
Malebolge. Caso seja uma Campanha de ANJOS, os jogadores
podem encontrar-se com Angela, uma das Captares mais famosas
da Cidade de Prata, e auxiliá-la em alguma missão na Terra.
A MAGIA DOS HELLSPAWNS
A Magia dos Hellspawns provém de duas fontes. Uma delas
é o próprio Necroplasma do Hellspawn (marcado por aquele
contador de energia nas HQs).
A outra fonte é a través do Simbionte. (um Poder Demoníaco).
A Magia propriamente dita pode ser considerada como Focus
em Ar, Luz e Trevas em SÓ AVENTURAS.
O contador indica a quantidade de Pontos de Magia (ou
Pontos de Taumaturgia) que o Hellspawn possui para gastar em
seus feitiços (até um máximo de 5 por rodada).
Uma vez acabados estes pontos, adeus Hellspawn. Fim do
Treinamento e sua alma volta para o Inferno de uma vez por todas.
A vestimenta demoníaca, por sua vez, não o possibilita fazer rituais,
mas em compensação, dá a eles uma capa, armadura e correntes
totalmente animadas e controladas mentalmente pelo Hellspawn
(considere como uma perícia de ataque “Correntes 50/50” ).


--- page 3 ---
SPAWN MEDIEVAL
Em 1180, Gerard Lacoaste foi escolhido Hellspawn por Malebolge. Gerard pertenceu aos
primeiros Cavaleiros Templários, e teve sua morte premeditada por um membro muito poderoso
da Ordem Mármore, chamado Jeramiah Aziz, durante o final das primeiras Cruzadas.
Gerard desceu aos Infernos, e Malebolge ofereceu-lhe a chance de redenção. Servir aos
Infernos por um período de tempo em troca da libertação de Jerusalém das mãos dos infiéis.
Conhecido como Paladino Medieval, o Hellspawn vagou pelas terras européias durante
quase 300 anos, enfrentando dragões, monstros e demônios de toda espécie. O Violador o
enfrentou inúmeras vezes, sendo derrotado em boa parte delas.
Gerard cavalgou pela Bretanha, França, Alemanha, Países Nórdicos e até mesmo a Rússia.
Foi destruído em 1360 por Ângela, uma Captare caçadora de Hellspawns.
SPAWN
Em 1980, Al Simmons foi escolhido como o novo Hellspawn. A cada 400 anos, um
guerreiro é escolhido entre todos os guerreiros na Terra para comandar as forças
demoníacas de Inferno. Uma espécie de líder entre os Condenados. Al Simmons era um
veterano do exército e um mercenário de elite do Governo Americano. Durante uma
intervenção secreta militar, Al Simmons descobriu coisas sobre Jason Wynn (um poderoso
membro da política secreta americana) e Wynn teve de encomendar sua execução. Durante
uma missão, o mercenário Capela foi designado para destruir com Al Simmons, e assim o
fez, de modo a parecer um acidente.
Quando Al Simmons chegou ao oitavo círculo do Inferno, Malebolge  ofereceu-lhe a chance
de voltar à Terra para servir como um Hellspawn, e iniciar seu treinamento nas legiões infernais.
Al Simmons pediu para ver sua esposa Wanda novamente, pedido que foi prontamente atendido
com apenas um porém:Al Simmons voltou à Terra 5 anos APÓS sua morte.
Spawn é considerado um demônio da Casta dos Condenados, ou como o próprio
nome indica, um Hellspawn.
FR 15 (25), CON 15 (28), DEX 17 (31), AGI 14 (31)
INT 12 (17), WILL 13 (24), PER 12 (20), CAR 10 (5)
PVs 30;  IP 5 (capa demoníaca)
Perícias:
Luta 100/95 (dano 1d6+6); Correntes 90/80 (dano
1d6+8, FR 30), Espada 90/80 (dano 1d8+8);
Conhecimento sobre Céu e Inferno 20%, Montaria
50%, Rastreio 40%, Etiqueta 35%, Estratégias militares
50%, Furtividade 60%
Poderes Demoníacos
Superforça 5; Resistência 4; Destreza sobrehumana
6; Aumento de Agilidade 7; Simbionte 5 (série K);
Energia Mística de treinamento.


--- page 4 ---
SAM & TWITCH
Sam e Twitch são os dois detetives de Nova York
encarregados de investigar as mortes suspeitas que aconteciam
no beco, provocadas por Al Simmons quando chegou à Terra.
Sam e Twitch estão na força policial há 14 anos, e conhecem
muito bem todas as manhas de investigação e perseguição de
criminosos. Podem ser usados em campanha como Personagens,
ou como NPCs para auxiliar os personagens em alguma missão.
SAM
FR 15, CON 13, DEX 12, AGI 10,
 INT 10, WILL 10, PER 10, CAR 10
Arma de fogo 40/0 (dano 1d10), Luta 30/25 (dano 1d2+1);
Investigação 30%, Dirigir Carros 40%, arrombamento 40%,
Burocracia 24%, Leis 40%, Falsificação 40%, Escutar 30%
TWITCH
FR 10, CON 9, DEX 18, AGI 10,
INT 14, WILL 14, PER 14, CAR 9
Arma de fogo 100/0 (dano 1d10), arremesso 90/0, pesquisa
40%, Investigação 50%, Burocracia 40%, Interrogatório 30%,
Manha 50%, Barganha 30%.
ÂNGELA
Nascida da força de vontade da alma de todas as mulheres violentadas na Terra,
Ângela é uma das Captares mais poderosas e influentes da Cidade de Prata. Tem
trabalhado ao lado de Ares nos Campos de Marte treinando as Captares mais jovens ou
servindo fielmente o Conselho em missões de guerrilha contra os demônios de Inferno.
Ângela já atuou em mais de 20 caçadas a Hellspawns na Terra, e um sem-número de
ataques aos demônios e magos de Arkanun e da Terra.
Conhecida por sua teimosia, Ângela já entrou em conflitos com suas superioras
Rafael e Gabriel (os nomes são masculinos, mas são anjos mulheres), Principados
responsáveis pela cidade de Nova York.
FR 10 (25), CON 11 (35), DEX 13 (28), AGI 13 (25)
INT 12 (27), WILL 12 (24), PER14 (20), CAR 10 (19)
PVs 35; IP 7
Luta 120/125 (dano 1d6+6); Lança dourada 90/95 (dano 1d6+8); Conhecimento sobre
Céu e Inferno 50%, Teoria da Magia 60%; Conhecimento sobre Arkanun 50%; Liderança
40%, Furtividade 50%, Investigação 40%, Rastreio 60%, Armadilhas 50% entre outros
que o Mestre julgar melhor.
Poderes Angelicais (81)
Aumento de Atributo (36): FR 5, CON 8, DEX 5, AGI 4, WILL 4, INT 5, PER 2, CAR 3;
Magia (16): Criar 1, Entender 2, Controlar 2, Luz 4, Ar 4, Humanos 3; Cura de doenças
naturais, Abençoar, Água Benta, IP 7; Marca, Detectar Marca, Objetos, Baisea, Hipnosis,
Blenden, Mentira, Vanish, Localização, Regeneração 6, Telecinesia 4
A LANÇA CAPTARE
Aprimoramento de 3 pontos
Uma das armas místicas mais desejadas na Cidade de Prata, a Lança Celestial é uma
arma mágica +30/+30, capaz de infligir 2d6+6 pontos de dano contra um demônio (mais
bônus de FR). Foram criadas 222 lanças Celestiais, para serem dadas como prêmios aos
melhores Anjos Captares de cada geração. Além destes poderes, a lança possui 3 Pontos
de Magia que o dono pode usar como se fossem seus (eles se recarregam na mesma
proporção que um mago), e os seguintes rituais: Descobrir Mentiras, Descobrir Invisível,
Seguir Rastro de Teleporte, Luzes de Sinalização e Chamado de Socorro. (cada um
destes poderes requer 3 pontos de magia para serem ativados).


--- page 5 ---
CAGLIOSTRO
Cagliostro é um Mago das Sombras do sexto grau. Nascido em 1749, foi Grão-
Mestre da maçonaria Egípcia e durante muito tempo praticou a magia na Itália, até ser
preso e condenado à prisão perpétua pelo Vaticano, em 1791.
Conseguiu escapar, forjando sua morte com o auxílio dos magos das Sombras,
que o recrutaram devido ao seu vasto conhecimento sobre os demônios de Arkanun.
Desde então, Cagliostro tem vagado pela Terra à procura de jovens magos ou pessoas
com aptidão mágica para recrutá-las a serviço dos Magos das Sombras. Suas batalhas
contra a escola de Tenebras tem sido cada vez mais ferozes, pois os servos de Tenebras
sabem que Cagliostro carrega a chave para derrotá-los.
Cagliostro é considerado um Mago do 8o nível.
FR 12, CON 11, DEX 12, AGI 10,
INT 16, WILL 20, PER 14, CAR 9
PVs  20; IP 2; Pontos de Magia 16
Luta 20/25 (dano 1d2); Cajado 30/30 (dano 1d6); Teoria da Magia 60%;
Conhecimento sobre Céu e Inferno 40%; Conhecimento sobre Arkanun 50%; Tarot
40%; conhecimentos sobre Malebolge 50%; Conjuração 30%; Disfarces 30%
Magias:
Entender 3, Criar 2, Controlar 1,
Humanos 4, Ar 2, Luz 3, Trevas 1
JOHN SANSCOEUR
John nasceu no século XI, e era um dos maiores caçadores
de vampiros de sua época, até que se encontrou com JeanPaul
Agout, um Vampiro da raça Lamiai e membro da Ordem de
Tenebras em Lyon, que o capturou. John foi transformado em
um Lamiai, sob o controle de Agout, e permaneceu com ele
durante quase 20 anos.
 Quando o concílio onde estavam foi destruído, no final do
século XIV, John recuperou sua liberdade de pensamento, e se
tornou um dos maiores caçadores de vampiros de todos os tempos.
 Mudando de identidade a cada 20 anos, Heartless John
tem cruzado o mundo a procura de criaturas sobrenaturais para
destruir. Inimigo jurado dos Kiang-Shi, John está reunindo forças
para tomar Hong Kong em 2070.
Raça:  Lamiai
FR 15 (27), CON 10 (28), DEX 15 (30), AGI 15 (30)
INT 14     ,  WILL 12 (18), PER 12 (18), CAR 15
PVs 35; IP 5
Luta 60/40; Facas 60/50; Espadas 65/50; Pistolas 50;
Arrombamento 35%; Atuação 50%; Camuflagem 30%;
Conhecimento sobre vampiros 50%; falsificação 40%; dirigir
automóvel 45%; Acrobacia 30%; Interrogatório 50%; Rastreio em
cidades 40%.
Max. De Sanguinus utilizável por rodada: 4
Poderes
35 Poderes Vampíricos
Aumento de Força 4; Resistência 6; Destreza sobrenatural
5; Agilidade sobrenatural 5; Força de Vontade superior 2;
Sentidos Aguçados 2; Hipnosis; Blenden; leitura de auras;
previsão; controle completo; Garras 2 (dano 1d8+veneno);
Sangue venenoso; arpão; voz melodiosa; transformação em
humanos entre outros.


--- page 6 ---
TONY TWIST
Filho de uma das mais tradicionais famílias mafiosas na Sicília,
Antony Twistelli é conhecido dentro do submundo como Tony
Twist. Herdou de seu falecido pai os negócios da família e
mudou-se para NT.
Hoje, Tony é o chefe da Máfia na Cidade de Nova York, e um
dos doze mais poderosos mafiosos da América.
Responsável por grandes sindicatos de crime organizado,
Tony possui contatos com criminosos de todos os tipos
possíveis e imagináveis. Seu primeiro contato com Spawn
aconteceu quando Al Simmons começou a matar os principais
traficantes próximos aos becos onde ergueu seu trono de ossos,
atraindo, é claro, a atenção de Tony.
Quando Spawn matou dois de seus principais assassinos,
Tony decidiu que era hora de uma ação drástica.
Através de seus contatos com Bartino, da Máfia italiana, e
com o custo de 2% do faturamento semanal, contrataram os
serviços de Chacina para caçar Spawn.
JASON WYNN
Jason Wynn é um dos chefes de segurança do Pentágono, e
comanda algumas divisões dentro da CIA responsáveis por
realizar o “serviço sujo” dos Estados Unidos em lugares como o
Oriente Médio, a América Central e as guerrilhas na África.
Jason possui contatos com muitos guerrilheiros e
mercenários altamente treinados, e possui à sua disposição
muitas tropas americanas e até mesmo, em caso de extrema
necessidade, caças e um porta-aviões.
Para seus superiores, Jason é considerado um excelente
comandante e um bom estrategista, mas poucos dentro do
Pentágono conhecem sua verdadeira natureza. Wynn utiliza-se
de seus mercenários para contrabandear armas e drogas para os
Estados Unidos, em um negócio multimilionário. Jason está
aliado à máfia Italiana de Nova York e recentemente fez alguns
pactos com o Violador.
Foi o responsável pela morte de Al Simmons.
BILLY KINCAID
No mundo de TREVAS, Billy Kincaid é um assassino serial
de crianças. Seu Modus Operandi inclui fantasiar-se de
sorveteiro e atrair as crianças até sua casa, onde as dilacerava,
usando os dedos decepados das crianças para montar desenhos
em suas telas. Foi contratado por Jason Wynn, para matar a
filha do senador Jennings, seu inimigo político.
Após a morte da menina, Al Simmons foi contratado pelo
senador para assassinar Kincaid. Infelizmente, Sam e Twitch
chegaram antes e prenderam Billy.
Dias depois, Simmons encontrou restos de outras trinta
crianças em um armazém, mas antes que pudessem  avisar a
polícia, todas as evidências foram queimadas “acidentalmente”
e Jason mandou que todos os agentes sob seu comando
interrompessem as investigações. Sem conseguir cumprir seu
objetivo, Simmons não conseguiu a recompensa que o senador
lhe prometeu, e em uma discussão com Wynn, este ficou
sabendo do envolvimento de Al, e contratou Capela para acabar
com Simmons em uma “missão de rotina”.
Na  HQ, Spawn matou Kincaid nos primeiros números, mas
achamos que este Serial Killer pode ser muito bem utilizado por
um Mestre em sua campanha.


--- page 7 ---
VIOLADOR
O demônio conhecido como Violador nasceu em 500 AC na
província de Helakell, em Arkanun. Desde cedo se tornou um
guerreiro muito poderoso em sua tribo, até que foi destruído em
um combate com um general demônio de Luvithy. Chegando ao
Inferno, mostrou grande competência em suas habilidades de
combate, tortura e estratégia, e chamou a atenção de Malebolge,
um dos demônios líderes do oitavo círculo. Após séculos de
treinamento, o Violador foi designado como um dos Daemons
chefes finais de treinamento dos Hellspawns destinados a se
tornarem líderes de tropas infernais. Com uma permissão dos
dragões do Inferno para caminhar sobre a Terra, o Violador tem
testado Condenados por mais de 20 séculos.
Quando precisa se infiltrar entre os humanos, o Violador é
capaz de assumir a forma de um humano gordo e asqueroso,
chamado palhaço. O Violador perde o uso de todos os seus
poderes demoníacos enquanto permanecer nesta forma. Às
vezes, por ser desobediente e irritante ao extremo, os demônios
maiores de Inferno costumam deixá-lo “de castigo” preso nesta
forma durante algum tempo.
FR 15 (36), CON 8 (30), DEX 8 (30), AGI 8 (30)
INT 8 (8), WILL 17 (17), PER 12 (12), CAR 5 (0)
PVs
45 (ambas as formas); IP 5
Magia: Criar 2, Controlar 2,
Humanos 3, Trevas 4, Água 4
Luta 60/70; Garras 70/70 (dano 1d10+11); Arrombamento 35%;
Atuação 30%; Camuflagem 50%; Conhecimento sobre Céu e
Inferno 40%; falsificação 40%; Dirigir automóvel 45%;
Investigação 40%, Manha 50%, Interrogatório 50%, Acrobacia
30%; Tortura 50%
Poderes Demoníacos (50)
Aumento de Atributos (FR 7 CON 9 DEX 9 AGI 9); Bafo de
fogo (dano 6d6) 5 vezes ao dia; Garras (dano 2d6); Dois ataques
por rodada, Forma humana; Espinhos nas costas; Mandíbula
gigantesca (dano 3d6); Contatar demônio superior.
CHACINA
Chacina é um robô ciborgue construído pela Botrel Tecnology, e cujo
protótipo foi roubado, modificado e vendido para a Máfia italiana. Tem sido
utilizado como frente de batalha e “solucionador de problemas” desde o
final da década de 80.
O Chacina não possui superpoderes, além, é claro, de sua incrível força
e resistência sobre-humana. Existem rumores, porém, que uma nova versão
da armadura foi desenvolvida, e esta possui diversos armamentos pesados
Sua residência fica na Itália, mas foi para os Estados Unidos por um
contrato entre Tony Twist e Bartino, seu empregador.
FR 40 (levanta 2,5ton), CON 35, DEX 20, AGI 10
INT 10, WILL12, PER10, CAR 8
PVs 45, IP 10
Perícias:
Luta 70/30 (dano 1d10+13); Arrombamento 35%; Explosivos 60%;
Demolições 45%; Mecânica 40%; Computadores 20%, Tortura 40%; Rastreio
30%, Investigação 30%.