--- page 1 ---
SPIRDÉ UM

W My Eis 1908 MONtOs

--- page 2 ---
SPIRITUM

O Reino dos Mortos

Marcelo Del Debbio

Daemon Editora
fax (11) 3675-1860
email: daemon Qdacmon.com.br

http://www.daemon.com.br

--- page 3 ---
SPIRITUM

Criação: Marcelo Del Debbio
Desenvolvimento:Marcelo Del Debbio, Norson Botrel
Revisão: Ana Flora Schlindwein.

Capa: Evandro Gregório

Arte: Joe Prado, Rod Reis, Evandro Gregório, Cristiano Rodrigo

Fotolitos: Daemon Editora e Paper Express.
Impresso por: Gráfica Scortecci

Agradecimentos

- À nossos pais, por todo o apoio.

- À Luciana Bacci, por toda a ajuda e paciência no decorrer
deste projeto.

- À Marcelo Cassaro “Paladino”, pela Dragão Brasil, a me-
lhor, maior e única revista de RPG do Brasil.

- Ao Gregório, pelas capa magnífica,

- Ao Joe Prado, Rod Reis e o Yes Cabrita, por transforma-
rem nossas idéias em desenhos fantásticos.

- Ao Douglas, Mauro, Iano e Débora, por tudo o que a Devir
já fez e ainda fará pelo RPG no Brasil.

- Ao Shaftiel, Garrell, Carlos Frederico, Telmo da Silva,
Leishmaniose, Arzzak, Roberto Rofellos, Ivan Piro,
Fabrício Botelho e Rodrigo Silva por toda a ajuda
em nossos projetos.

- Aos Mestres da Lista Arkanun, pelas inestimáveis dicas e
sugestões que vocês sempre colaboraram.  -

- A todos os jogadores de ARKANUN, TREVAS, ANJOS,
DEMÔNIOS, VAMPIROS e TEMPLÁRIOS, que sofre-
rão um bocado nas mãos dos Mestres que estarão len-
do este livro agora.

NÃO RECOMENDADO PARA MENORES DE 18 ANOS
OU PARA PESSOAS COM QI MENOR QUE 80.

Dúvidas e sugestões: mxyzplkQdaemon.com.br
Visite nossa Homepage: http:/ /www.daemon.com.br

(c) 2003 Daemon Editora. Todos os direitos reservados. À reprodução sem permissão por escrito dos autores é proibida,
exceto com o propósito de resenha. SPIRITUM, ARKANUN, GUIA DE ARMAS, GUIA DE ARMAS MEDIEVAIS, ANJOS - A
CIDADE DE PRATA, DEMÔNIOS: A DIVINA COMÉDIA, VAMPIROS MITOLÓGICOS, GUIA DE ITENS MÁGICOS,
TREVAS são marcas registradas da Daemon Editora. Todos os direitos reservados.

Esta é uma obra de ficção. Apesar dos objetos, agências e Personagens citados neste livro terem sido extraídos de documentos e
histórias reais, todos os eventos, agências, sociedades secretas e Personagens verdadeiros citados aqui são tratados de forma ficcional.

Fey
7 Con,

Quaisquer semelhanças com pessoas vivas ou mortas é mera coincidência. Este é apenas um jogo. A realidade é muito pior.

2

--- page 4 ---
Introdução

Spiritum é o primeiro RPG da linha Daemon que eu escre-
vo tendo em mente Jogadores e Mestres experientes, portanto,
se este é o primeiro livro de RPG que você colocou as mãos, pode
devolvê-lo para a prateleira e escolher um livro mais simples
como TREVAS ou ARKANUN.

Às pessoas para as quais este livro foi escrito já devem
conhecer a mecânica do universo de TREVAS, suas principais
forças e seus principais elementos (anjos, demônios, vampiros,
magos...). Spiritum também envolve conceitos que os do-
zes iniciantes não vão entender direito, como o meta-jogo.

O que é o Meta-Jogo?

Em um jogo normal de RPG, os Jogadores criam seus
Personagens, escrevem uma história e desenvolvem todo o
background de seus Personagens fictícios. Em um Meta-
Jogo, o Jogador (e principalmente o Mestre) preci-
sa bolar algumas encarnações dos Personagens
€ uma trama que envolva o grupo em dife-
rentes períodos históricos. Além disso,
muitos dos inimigos e monstros que o
grupo enfrentará deverão aparecer em vá-
mas encamações, e o resultado de uma aven-
tura no passado pode influenciar uma
aventura que ocorra nos dias de hoje.

A maneira como o grupo se conhe-
ceu também passa a ser importante. Não
mais um grupo aleatório de indivíduos reu-
sidos em uma taverna à espera do estranho que
lhes passará uma missão. O universo de ARKANUN
e TREVAS exige muito mais de seus participantes.

A Campanha

Uma campanha de Spiritum é definida em suas funda-
ções: Quem são os Personagens? O que eles possuem de tão
especial? Quem eles foram em outras encarnações? Eles são hu-
manos ou espíritos? Qual a razão deles estarem todos juntos?

O ponto forte deste tipo de campanha é que ela testará a
cmatividade e o rokplay dos participantes de uma maneira mais
smtensa que os outros RPGs. Outra vantagem é que você poderá
aterligar campanhas distintas de Arkanun (que se passa na Ida-
de Média) e Trevas (em outros períodos), conectando o espírito
dos Personagens e suas façanhas através da Roda dos Mundos.

Anjos, demônios e vampiros também não estão imunes
sos caprichos dos espíritos: muito da construção de seus reinos
= de sua Guerra Celestial são travadas no Plano Astral.

Artefatos, itens mágicos e maldições podem ser explicadas.
O Mestre pode autorizar Jogadores a criar Personagens com mal-
dições cujas raízes foram estabelecidas séculos atrás, em outra

encarnação, cuja solução dependa de uma campanha em busca
dos responsáveis (estejam eles onde estiverem e na forma em
que estiverem) para resolver o problema.

Como as vidas passadas variam imensamente na superfície
da Terra, um brasileiro pode ter encarnado na França, Espanha, Ásia,
Austrália ou até mesmo no Egito Antigo. Prepare-se para viajar!
Campanhas de SPIRITUM normalmente envolvem viajar através
do mundo. E prepare-se também para procurar sábios isolados em
montanhas inacessíveis, necromânticos escondidos nas catacumbas
de alguma cidade italiana ou professores de história e arqueologia
que possuem o conhecimento do problema que seu grupo enfren-
tará. SPIRITUM privilegia a informação e o rokplay do grupo ao
invés da pancadaria (mesmo porque muitas das entidades que seu
grupo encontrará são simplesmente poderosas demais para serem
enfrentadas diretamente).

Humanos ou Espíritos?

Boa parte da campanha de Spiritum se
passa nos Reinos Espirituais, através de
portais, rituais de passagem e rituais de si-
mulacro. Estejam preparados para visita-
rem os Reinos mais fantásticos que sua
imaginação possa criar. O Reino dos So-
nhos possui tantas faces e tantas concep-
ções diferentes que seria impossível
descrevê-lo completamente. Além disso,
esses reinos mudam de forma constantemen-
te e nenhum caminho pode ser trilhado muitas

A velha Campanha

Muitos de vocês já possuem uma campanha de TREVAS
em andamento. Como colocar os elementos deste livro em sua
campanha sem desbalancear o que já está feito? Simples. Uma
das soluções encontradas foi justamente iniciar outra campanha,
mas em outro tempo e outro local (digamos exploradores euro-
peus no final do século XIX) e criar as histórias desses Persona-
gens de modo que eles sejam encarnações passadas dos mem-
bros da campanha principal. A campanha secundária pode ajudar
o Mestre a dsesenvolver NPCs, mostrando-os como eram no
passado; pode explicar mais detalhes sobre a Ordem de Magia
que o grupo pertence ou mesmo sobre o próprio passado de
cada um dos Personagens.

Bom jogo para vocês!

Marcelo Del Debbio

--- page 5 ---
Conceitos Básicos

omo em qualquer jogo, é preciso conhecer as regras e os termos utiliza-
dos, para se poder jogar. O RPG não é uma exceção. No decorrer do
jogo, ou mesmo quando você estiver criando seu Personagem, nós
utilizaremos muitos termos que talvez você não esteja familiarizado.
Esse conceitos termos usados no sistema de Magias e combates tam-
bém são tratados neste capítulo.

Personagem: antes de começar a jogar, cada Jogador pre-
cisa criar um Personagem, que é a representação deste Jogador no
mundo fictício. Um Jogador pode criar um Personagem mago
ou guerreiro, conforme desejar. Durante o jogo, o Personagem
realiza as ações propostas pelo Jogador. Um Personagem não vai
jogar os dados ou consultar as tabelas, da mesma forma que o
Jogador não vai pular pela janela ou lutar com um vampiro.

Ficha de Personagem: planilha onde são anotadas as
características de cada Personagem. A ficha de Personagens en-

contra-se no final deste livro. Ela NÃO deve ser preenchida; cada
Jogador deve tirar uma fotocópia da ficha para.seu uso.

Mestre ou Narrador: É o Jogador que ficará responsável
pelas regras do jogo. É uma espécie de diretor ou coordenador do
jogo. Cabe a ele controlar todos os outros Personagens que não são
controlados pelos Jogadores (ver NPCs) e criar e executar as Aventu-
ras. Muito do sucesso ou fracasso de uma Aventura depende dele.
Durante uma partida, é o Mestre quem irá propor um problema ou
um mistério que os Jogadores tentarão resolver.

Aventura: Uma história criada pelo Mestre, contendo em
sium problema a ser resolvido pelos Jogadores. Uma Aventura
pode ser curta, terminando em duas ou três horas, ou muito
longa, exigindo sucessivas sessões de jogo. Teoricamente, uma
Aventura poderia durar para sempre.

Campanha: Uma sucessão de Aventuras, envolvendo a
saga dos Personagens, desde a primeira partida.

NPCs (Non Player Character), Personagens Não-Jogado-
res. Designa Personagens que são controlados pelo Mestre e não
pelos Jogadores. NPCs geralmente servem como Personagens
coadjuvantes nas Aventuras.

Atributos: Funcionam como uma forma de transportar um
Personagem para o mundo fictício e estabelecer comparações entre elee as
diversas criaturas. São os Atributos que descrevem seu Personagem como
ele é. São em número de 8, divididos em físicos e mentais. Os Atributos
físicos são Constituição, Força, Destreza e Agilidade eos mentais são
Inteligência, Força de Vontade, Percepção e Carisma. Os Atributos

variam de acordo com seus dados de comparação, sendo que um huma-
no possui normalmente 3D, com Atributos variando de 3 a 18 (ver
Dados de Comparação).

Kit: conjunto de Aprimoramentos e Perícias que definem
uma profisão ou carreira. Seu uso não é obrigatório, mas facilita
ainda mais criação de um Personagem. Quando criar seu próprio
kit procure manter um máximo de 3 Aprimoramentos e 12 Pe-
rícias para não desbalancear o jogo.

Pontos de Aprimoramento: São pontos que um Jogador
possui para “refinar” a história de seu Personagem. Podem ser uti-
lizados para conseguir aliados, mais riquezas, mais poder, Magia; e
depende de cada Jogador gastar seus pontos da maneira que achar
melhor. Os Jogadores começam com 5 pontos de Aprimoramento
por Personagem. Aprimoramentos são vantagens que um Jogador

pode comprar para melhorar seu Personagem, ou desvantagens que
pode comprar para limitar Personagens muito poderosos.

Perícia: determina o que seu Personagem sabe fazer. Ele
pode saber usar uma espada, ou ser um excelente carpinteiro. É a
Perícia que diz o quão bom ele é em determinada profissão. As
Perícias são representadas em porcentagem.

Perícia com armas: Determina o quanto seu Personagem
sabe lutar com uma arma. É composta de dois números, ataque e
defesa. (Espada longa 35/ 30). Esses números são utilizados em Tes-
tes de ataque e defesa, quando seu Personagem está lutando com as
armas. Também é utilizado para Perícias de Combate.

Pontos de Magia: São os pontos que um Personagem mago
possui, para indicar o quanto de Magias ele é capaz de fazer. Quanto
mais pontos um Personagem possuir, mais poderoso ele será. Per-
sonagens que não são magos não possuem pontos de Magia.

Ponto de Focus: Focus é a unidade que indica o quão
avançado um mago está em determinado Caminho e os limites
que aquele mago pode possuir em cada Caminho que escolher.
Quanto mais Pontos de Focus um mago possuir, maior os po-
deres dele naquele Caminho ou Forma.

Forma: São as divisões da forma como o mago pode
manipular os elementos. Existem 3 formas de manipulação:
Entender, Criar e Controlar, baseadas nos Sephiroths da Cabala.

Os magos utilizam-se das Formas para moldar os Cami-
nhos de Magia, por exemplo, para conjurar uma Bo/a de Fogo,
utiliza-se Criar e Fogo. Para ler a mente de uma pessoa, o feiti-
ceiro utiliza-se de Entender e Humanos e assim por diante...

--- page 6 ---
Caminhos de Magia: São divisões da Magia que um fei-
ticeiro pode escolher para aprender. Existem 6 Caminhos de
Magia Elementais: Fogo, Água, Ar, Terra, Luz e Trevas. Além
deles, existem outros 6 Caminhos: Humanos, Animais, Plantas,
Arkanun, Spiritum e Metamagia.

Rituais: São Magias mais elaboradas, para magos mais
experientes. Ao contrário dos Caminhos de aprendizados, os
Rituais devem ser escritos em livros de Magias e memorizados
para poderem ser usados pelo mago.

Círculos de Magia: Corresponde à quantidade máxima
de Focus dentro do maior Caminho que um mago sabe fazer.
Um mago com quatro pontos de Focus em Água, pode fazer
Rituais do primeiro ao quarto Círculo de Magia, no Caminho da
Água. Quanto maior o Círculo, mais poderosa é a Magia. Por
exemplo, criar fogo suficiente para acender um cigarro é uma
Magia do Primeiro Círculo, enquanto conjurar uma Bola de Fogo
pode necessitar de 4 ou 5 Pontos de Focus.

Nível: Em um jogo de RPG, normalmente precisamos de
alguma coisa para comparar Personagens entre si. Saber o quão po-
deroso um mago é ou se uma Aventura está bem balanceada para o
grupo. Por causa disto, o Sistema Daemon utiliza níveis para dife-
renciar os Personagens. Os níveis variam de 1 a 15 mas, ao contrário
de outros RPGs, Personagens de níveis diferentes podem ser colo-
cados em uma mesma Aventura, pois o que os diferencia é a quan-
sidade de conhecimentos adquiridos e não apenas de poder.

A cada nível, o Personagem fica mais sábio e mais experi-
ente, ganha 25 pontos de Perícia bem como 1 ponto para gastar
em Atributos e 1 PV para adicionar aos que já possui.

Dados: Em RPGs, normalmente são utilizados vários tipos
de dados e não somente os tradicionais dados de 6 lados. Neste
RPG usaremos dados de 6 e 10 lados. As notações utilizadas são
1dó e 1d10. Jogar 1d3 não é uma jogada de um dado de três lados,
mas a jogada de um dado de 6 faces dividido por dois e arredonda-
do para cima. 1d100 quer dizer dois dados de 10 lados, sendo que
um deles será a dezena e o outro a unidade, obtendo-se assim um
aúmero entre 1 e 100. Um resultado de 00 significa 100.

Cronômetro: Ao invés de dados de dez faces, você pode
utilizar um cronômetro digital que marque centésimos de se-
gundo. Para utilizá-lo, basta apertar a tecla “start”, contar até 3 e
apertar a tecla “stop”. Não importa os valores marcados em se-
gundo, apenas os valores dos centésimos de segundo, que vari-
am entre 00 e 99, exatamente como um 1d100.

Dados de Comparação: É uma forma comparativa de esti-
mar o quão poderosos as criaturas e os Personagens são. Os dados
de comparação dizem quantos dados de 6 faces (d6) um Persona-
gem possui naquele Atributo. Por exemplo, um humano possui
sormalmente 3D em todos os Atributos, o que lhe dá uma variação
de 3 a 18 em seus Atributos. Um demônio pode possuir força
4D+10, o que daria a ele valores de força variando de 14 a 34.

Pontos de Vida, ou PV: É a forma como representamos
a “energia” que um Personagem possui. Quanto mais PVs um
Personagem possui, mais difícil é matá-lo. Personagens huma-
nos geralmente possuem de 12 a 20 pontos de vida. Um Perso-
nagem recupera 1 PV por dia de descanso completo.

Dano: Quando um Personagem é ferido e perde Pontos
de Vida, dizemos que ele recebeu dano. Quando os PVs de um
Personagem chegam a 0, ele desmaia e perde 1 PV por rodada, até
chegar em -5, quando o Personagem morre.

Rodada: Medida de tempo que equivale a aproximadamente
10 segundos. É utilizada para marcar o tempo durante as Aventuras.
É uma medida abstrata e utilizada somente pelo Mestre e Jogado-
res, suficiente para todos os Personagens efetuarem uma ação.

Cena: Medida de tempo não definida. Como em um filme,
demora o tanto que for necessário para a narrativa de uma “cena”.
Pode ser de 3 a 10 rodadas, ou chegar a até dois ou três minutos.

Teste: Em todo RPG, os Personagens fazem Testes para
verificar se conseguiram abrir uma porta trancada, se encontraram o
livro que procuravam na biblioteca ou para saber que arma matou o
corpo que investigam. Isto é chamado Teste. Os Testes são feitos
com porcentagens. Joga-se 1d100 com os modificadores e verifica-se
se o número sorteado nos dados foi MENOR ou IGUAL ao nú-
mero de Teste. Neste caso o Teste foi bem sucedido.

Ataque e Defesa: No Sistema Daemon, ataque e defesa
são muito simples. Basta observar-se a Perícia de ataque ou de
defesa com determinada arma. Joga-se 1d100 e se o número
obtido for MENOR ou IGUAL ao valor da Perícia, considera-se

o ataque ou defesa corretamente efetuado.

Índice Crítico: Divida o valor de Teste de ataque por 4.

O valor, arredondado para baixo, é o índice crítico. Se a
jogada de 1d100 for igual ou menor do que o índice crítico, con-
sidera-se que o golpe foi desferido contra um centro vital (cabeça,
coração, pulmão, garganta...). O dano, nesse caso, é jogado duas
vezes e somado aos bônus de força e outros. Por exemplo, al-
guém que possui Espada 50/30, acertará um golpe crítico sempre
que tirar 12 ou menos em 1d100 em sua jogada de ataque.

IP (Índice de Proteção): A “armadura” que seu perso-
nagem está utilizando. Pode ser uma armadura medieval, um
colete à prova de balas ou um escudo energético. Cada IP protege
contra um ou mais tipos específicos de dano (contusão, tiros,
eletricidade, fogo, gelo, ácido, gases, etc.)

Live Action: Ação ao Vivo. Regras para jogar com Perso-

nagens como se fosse teatro, ao invés de simplesmente sentar ao
redor de uma mesa e interpretar.

Regra de Ouro: Você pode acrescentar, alterar ou remover qual-
quer regra que desejar, para que seu jogo fique do jeito que você gosta

--- page 7 ---
Crowley

“Olhe a sua volta, meu jovem. Olhe para estes prédios decaden-
tes, para estas ruas mal iluminadas e para este céu esfumaçado.
Olhe para as luzes daqueles arranha-céus. Tudo isto não se fez do
nada, sabe? Milhares de anos vivendo neste mundo e os homens ainda
não aprenderam. É ou não érmágica? —,

Entre, eu estava. ândo-— E voçê - pra falar a verdade,
achei que fosse m AA

S vamos começar
charomyces. Não

A magia é
baseada na/ desenhos e
runas ra artifício
para q -D5 focus em
alguma cois
Em prime VEMOS Folha: E */ você conhece.
Olhar para- E Saprédi : S chamam de
realidade. pode notar as
sombras que é É; g (canto dos olhos e
o vento passa > à ] yo F prédio abando-

6

Esta é a minha tésas REU tuário. Junto comigo, outros dois
magos dividem este esconderijo. Sim, esconderijo... muitas pessoas
nos matariam assim que pusessem as mãos sobre nós. As sociedades
secretas... por que todos tem algum segredo?

Nossos santuários existem e estão espalhados pelo mundo. Mui-
tos magos, muitas seitas, muitos locais como este. Igrejas, tem-
plos, cavernas forradas de cristais... Todos os locais onde ELES
não podem nos alcançar.

Está preparado?

Então sente-se e respire fundo.

e jestá além disto...

--- page 8 ---

--- page 9 ---
Está sentindo seu corpo mais leve? Bom...

Nós já vamos começar.

Não repare nestas cicatrizes, ok? Eu preciso entalhar estas runas
no braço antes de abrir uma porta para o Reino dos Mortos. Dói
bastante, mas não conheço outra maneira. Isto é uma coisa que você
vai aprender logo logo... a magia sempre cobra a sua parte no acordo.

A primeira coisa que devemos fazer é vencer a barreira que
Separa a terra de Spiritum, 9-Reino dos Mortos. Esta barreira é
mais forte ou mais fr E á rdo/ cor O. lugar onde você estiver.
Lembra-se daquela é a : Perto da sua casa quando

$isttarde e aja
NE barreira dos
S e; desenha esta

porta nó. in ado. Quando
i pasa Sae OS espirituais serão

eitosi.. me

4 AF ISe não?
Costuma sér dd ns Sra: ; S Cores? Sen-
tiro pe - tos etéreos?
Estamos em de Plano Etéreo
pelos antigo ião que separa o

m não passa de uma
mais densa, mais

mundo dos homens -
reflexão distore:

Seus ocupantes. Vê aquelas sombras caminhando nas ruas? São espíri-
tos. Mortos que continuam a viver sua vida, exatamente como na Terra.

Nunca converse com eles sem ser chamado e nunca se desvie de
seu caminho. Estas são lições duras e espero que você não tenha de
aprendê-las da mesma forma que eu tive...

--- page 10 ---
Se nós até a borda desta orbe
Quando eu pois estamos
viajando de uma dit & e S y Messos corpos estão
parados aonde é SUQuan e T énas. nossos espíritos
estão se deslge Nês | Digfaas dezenas de milhares
de quilômet?os” é E este momento,
estamos Hop aj sra é a falta da
gravidade? 5 ! E 3 taremos em

)

boreal, com a
Você consegue

Separar cadi Dá S determi 7! ção do espaço.
Só os espírit ai Ç ol E PASSA esta barrei-
ra. Isto émud i

à Ja De
de realidades a que, as orbes dé 5
criaturas e 'és Ê BSienfienas men ta, ôres do espaço

Solar? Não vida como Ss ostumados, é claro! Isso
Seria muito idiota d Ed “SJ Véda espiritual e até mesmo
diferentes das nossas. Júpiter
Possui as formas mais evoluidas, pelo que Sei, enquanto os habi-

luminoso o suficiente, você poderá cruzar esta barreira e ver
esses mundos por si mesmo. Por enquanto, Seguiremos viagem...

Antes de voltarmos a Spiritum... eu quero te mostrar os domíni-
Os chamados de Vales Espirituais, Ou semiplanos.

--- page 11 ---
Você pode ver aquela ilha flutuando próxima aos raios de luz
Doreal das orbes? Aquele é um semiplano, criado por algum mago
muito poderoso, ou anjo, demônio, sei lá... e acessível da Terra,
ou de outro plano interno, através de um portal. Está vendo aquele
fio de luz, que Segue para a Terra? Aquele fio se prende a um
portal. Daqui de Spiritum é muito perigoso tentar invadir um
desses reinos, pelo fato de se cer de cruzar a barreira das orbes
para chegar lá... O método is Seg é através do próprio plano
de origem, seguindo “atta -p. ER Foi desta maneira que
muitos faraós co seguitan a "chamada-vida eterna... Mas os
portais na Terra. quê Seus. Treinos estão enterra-
dos pelas are

Daqui des Er AGR BM é dos Sonhos e a
Arcádia, mas) gs des especiais
para poderem o a Lua estiver
cheia, pode e apara entrar
pelo portal

Não fne
sabedoria é

toda a sua
as portas

O

da Terra pa r e his em Luna.
Veremos Adi i nos e outras
criaturás ide ;

(o) Reinq
nossa mente
esta viagem
aquele Doro u

Está vendó,»s iv ês ç (rRánun? Parece com
um deserto radícaMy / ros. Céus--vêam S,“as' areias rosadas e
as núvens roxas. Vê ' jm demônio. Não se
preocupe, ele não “pê estivermos aqui. Nas
brumas estamos a salvo

Não iremos nos demorãr neste plano, meu jovem, pois
alguns poucos demônios podem nos ver. Demônios que se alimentam de
espíritos, ou da matéria de que são feitos... Vamos voltar para o
Reino das Névoas, que é mais seguro. Além de Arkanun está Infernun,
um mundo ainda mais assombroso e apavorante do que este, cujos
habitantes são criaturas demoníacas além de nossa compreensão. É
assustador ver o que nos tornaremos, não? A Terra um dia será
assim. E tudo por nossa causa.

Enquanto nos afastamos, observe aquelas duas manchas nas bru-
mas, uma avermelhada, outra negra. Alí, ao longe...

Ser acessado por
ç Deixaremos
E) acompanhe até

10

--- page 12 ---
Aquela mancha avermelhada é um portal para o Inferno. Sim, o
tal Inferno de Dante, lar de Lúcifer, o Portador da luz, o anjo
mais bonito de todos, blá-blá-blá. Que Deus tenha piedade da sua
alma se algum dia Você tiver de pisar naqueles reinos. Você leu o
livro? A realidade é bem pior.

A outra mancha é a camada mais superficial dos 666 níveis do

pesadelos. Ninguém sabe ao certo como aquilo se formou, ou qual é

a relação deles com o Ê j á lá. Talvez como um lembrete

para nós de que por -pidr x S j

lugar ainda mais assuús
Ah, aqui e 16, os sse| nome é engraçado.

Anjos. Pela SPção, deve sêw ústes seres alados

f

tocadores jo óm àsínhas, “au Aqui os anjos vêm
em várias /f E nem dé” longe sã nofensivos. Os
anjos m 87 ç estã -de Paradísia
com Spiritá g ne

Os que/ k iyvre arbítrio
qnd Je si ica? q| ns ou maus,
nobres « > edxa ras” aparências
te eng

Ta S/ distantes são

a-JbER E !
terras de degsas ei te '+ Nóshã gtufamos por lá.
“que BABAR cs AR Sp: da e ponde-

EA

11

--- page 13 ---
O Reino dos Mortos

Esta é sua segunda lição sobre os Reinos Espirituais. Co-
meçaremos a aula de hoje com uma breve explanação sobre o que
vem a ser o conceito de forma-pensamento, sua aplicação e sua
relação com o Plano Astral, Físico e Espiritual.

Estas noções básicas um dia ainda poderão salvar sua vida,
pois uma vez fora de seu corpo carnal, a mente e o espírito é que
fazem toda a diferença entre voltar para casa inteiro de uma mis-
são e terminar seus dias como pavimento no castelo de algum
anjo ou demônio negociante de almas.

Forma-Pensamento

Certa vez um sábio afirmou que o conhecimento é poder.
Ele estava coberto de razão, mas não da maneira como os mor-
tais imaginam. Começaremos com o básico:

Imagine uma maçã.

Imagine uma deliciosa maçã. Sinta com a sua imaginação a
textura lisa da casca desta maçã em sua mente... o cheiro, o gos-
to... imagine a polpa branquinha, as sementes em seu interior e
os pedaços de casca avermelhados ao seu lado.

Concentre-se. Imagine que esta maçã esteja imediatamen-
te à sua frente, bem sobre esta mesa...

Por uma fração de segundos, uma maçã exatamente como
a que você acabou de imaginar materializou-se no Plano Astral,
exatamente no ponto onde você queria que ela estivesse. A este
ato simples damos o nome de forma-pensamento.

Se você conseguisse ficar pensando na maçã por um dia
inteiro, essa “forma” estaria cada vez mais e mais densa e palpável
dentro do Plano Astral, que é um plano intermediário entre o
Mundo de Carne e o Mundo dos Espíritos.

Se você parar de pensar na maçã, em poucos segundos sua
forma-pensamento desapareceria... mas suponha que você con-
siga reunir um grupo com vários amigos para pensar em um
objeto durante várias horas... vários dias até. O que aconteceria?

Se eles pensassem com muita força de vontade, é possível
que o objeto formado pelo pensamento de todas essas pessoas
continuasse existindo no Plano Astral durante algum tempo,
mesmo quando todos parassem de pensar no objeto.

Agora basta pensar em todas as religiões antigas e novas,
em todas as crenças e idéias geradas durante milênios.

Este “poder da imaginação”, que todos os seres vivos
possuem, é o que permite aos deuses, anjos e demônios existi-
tem. Eles obtêm seus poderes da crença e dos pensamentos das
pessoas. Quando muitas pessoas passam muito tempo pensan-
do em alguma coisa, podem surgir entidades, objetos e locais
provenientes dessas formas-pensamento.

E é esta mesma imaginação que, com as chaves e fetiches
certos, pode trazer as formas-pensamento do Plano Astral para
o Plano Físico. Magia!

Frequências Vibratórias

Este é um nome pomposo que define a densidade dos
corpos e espíritos. A maneira mais simples de se entender este
conceito é fazer analogia a um aparelho de televisão ou rádio.

Por que os canais de TV não se misturam?

Porque eles sintonizam frequências diferentes. O mesmo
ocorre entre os espíritos. Por que nós não enxergamos os espíri-
tos? Porque eles estão em uma outra frequência! Esta é a razão
pela qual mesmo os próprios espíritos muitas vezes não são
capazes de enxergar seus próprios colegas.

Algumas vezes, essas frequências podem se sobrepor em
algumas regiões, locais ou situações e, nesses pontos, podem
ocorrer a intersecção de um ou mais planos vibratórios.

Nesses casos, pessoas que estejam na Terra podem obser-
var vultos, flashes ou miragens durante curtos períodos de tem-
po, ou sentir efeitos de poltergeists, fenômenos físicos como me-
sas girantes, tabuleiros de Ouija ou copos que se movimentam.
Em sobreposições mais intensas, os vultos se tornam imagens
translúcidas ou mesmo imagens perfeitas de pessoas, objetos
ou animais. Certas sobreposições são tão intensas que formam
pontos físicos entre os Planos. Esses pontos são chamados de
portais pelos ocultistas.

É a mesma analogia com a televisão. Às vezes, dois ou
mais canais podem estar se misturando, o que causa uma interfe-
rência nos canais do aparelho. Estas interferências são chamadas
de “fantasmas”. Coincidência? Acho que não...

A Magia e os Fantasmas

A Magia mundana funciona através da canalização da For-
ma-Pensamento e da fusão temporária dos planos de existência.

Através de complexos rituais (os rituais são sempre com-
plicados e intrincados, mas existe uma razão para isso, que mais
tarde eu explicarei), os magos conseguem doutrinar suas mentes
para imaginar o efeito que desejam ao mesmo tempo em que
dobram a realidade para que o Plano Astral e o Plano Físico
sejam um só. Nesse preciso momento, o pensamento e a vonta-
de do mago rasgam o véu entre as realidades e seu objeto de
desejo materializa-se na forma da magia.

Os fantasmas e outros habitantes dos Reinos Espirituais,
por sua vez, utilizam-se do Plano Astral para moldarem seus
corpos, seus objetos e suas magias também. E muitos deles
dominaram a arte de atravessar as barreiras que separam o Reino
dos Mortos da Terra e dos outros Planos de Existência, utilizan-
do-se disto para criarem corpos nesses locais.

O Plano Astral funciona como um véu que pertence
simultâneamente aos dois planos, o Físico e o Espiritual, e é
através dele que todos os efeitos místicos são realizados.

--- page 14 ---
O Plano Astral

O Plano Astral também é chamado pelos ocultistas de Bor-
da, Planos Tocantes, Véu ou Manto. É o Plano que está situado
entre todos os Planos, sejam eles espirituais, carnais ou imaginários.

É no Plano Astral que as idéias são formadas, transmitidas e
armazenadas. Dizem que o Plano Astral é formado inteiramente de
forma-pensamento em sua versão mais primitiva e pura, e que dele
podem ser extraídos os materiais para a formação de objetos e con-
ceitos mais complexos, através da imaginação.

Muitas vezes, pensamentos, idéias, sentimentos ou emo-
ções permanecem em um local durante muito tempo, principal-
mente quando foram emoções muito fortes ou duradouras.
Essas concentrações de energia chamam-se egrégoras e são muito
utilizadas pelos magos para canalizar seus rituais. Exemplos de
locais onde existem grandes egrégoras incluem prisões, campos
de concentração, campos de futebol, motéis, igrejas, templos re-
lígiosos, orfanatos, locais onde ocorreram assassinatos, incêndi-
os ou outras tragédias, entre outros.

Nesses locais, o mago pode canalizar determinado tipo de
energia para suas magias, relacionado ao tipo de ritual que está
pretendendo fazer. Essa energia pode ser retirada do Plano As-
tral e armazenada em determinados cristais ou gemas, para uso
posterior. Estas gemas são chamadas de amuletos.

Outros locais onde a energia mística é muito forte são os
nodos ou nodes, que são a intersecção das linhas de energia
naturais da Roda dos Mundos na Terra. Chamadas pelos antigos
de “Veias do Dragão”, as Linhas de Ley são campos de energia
astral que percorrem a Terra em direções mais ou menos conhe-
cidas. Nos cruzamentos dessas linhas energéticas estão locais onde
o fluxo de energia astral é mais intenso, facilitando o uso de
rituais e feitiços. Não é de se estranhar que todos os templos
primitivos e círculos de pedras antigos estavam localizados sobre
tais cruzamentos.

O Plano Espiritual

Spiritum, o Reino dos Mortos, como é chamado, é com-
posto de sete níveis de densidade, no qual a Terra estaria localiza-
da aproximadamente no terceiro nível.

Quanto mais alto o nível de densidade, mais leve e fluídico
os corpos e espíritos se tornam. Quanto mais baixo o nível, mais
denso e pesado são os espíritos que vivem nestes planos. É
importante salientar que esses planos estão dispostos de uma
maneira impossível de se descrever fisicamente. O mais próximo
que nossas palavras humanas permitem descrever é que os pla-
nos estão “sobrepostos”, ou seja, uns sobre os outros, coexis-
tindo todos ao mesmo tempo e no mesmo local, apenas em
faixas vibratórias diferentes e separadas.

O deslocamento entre os Planos é feito através de rituais
de passagem, cada vez mais difíceis e complexos. A Terra está
localizada no terceiro nível do diagrama, enquanto o Sonhar,
Arcádia e os Vales Espirituais estão localizados no quarto nível.
Paradísia está na faixa vibratória do quinto e sexto nível e o Édhen
está localizado no sétimo e mais puro nível espiritual. Na outra
ponta da balança está o Plano de Arkanun no segundo nível, o

13

--- page 15 ---
Inferno (narrado por Dante) e Infernun, o Reino Demoníaco,
no primeiro nível. Tenebras, o Mundo dos Pesadelos já foi pra-
ticamente apagado da existência.

O Plano Espiritual não possui uma forma que seja facil-
mente descritível, mas assemelha-se ao interior de uma nuvem
visto da janela de um avião, ou de um campo coberto por nebli-
nas e brumas espessas. Tudo aparece em tons de cinza e as cores
são vistas como diluídas (pelo menos, para os mortais). É neces-
sário utilizar-se de sentidos especiais ou de magias e feitiços para
encontrar a localização exata do ponto onde o feiticeiro deseja
retornar a seu plano de origem.

Também não existe norte, sul, leste, oeste, cima ou baixo.
Os pontos cardeais não fazem sentido e mapas “normais” são
completamente inúteis, pois as brumas espirituais não deixam
marcas ou trilhas que possam ser seguidas. Algumas poucas
existem, como o Caminho de Santiago, a Muralha da China e o
Expresso do Oriente, mas são raros e afastados das grandes
rotas que os magos ocidentais costumam utilizar.

É dificil de se movimentar ou mesmo de se guiar dentro
dos Reinos Espirituais e muitas vezes apenas um passo nestes
locais equivalem a quilômetros percorridos no Plano Físico. Os
magos utilizam-se do Caminho de Spiritum e de sua força de
vontade para movimentar-se efetivamente nas brumas.

Vales Espirituais

Vales espirituais são pequenos reinos formados pela for-
ma-pensamento de uma entidade, criatura ou grupo de criaturas,
geralmente muito poderosas ou com uma força de vontade fora
do normal (e quando eu digo fora do normal, quero dizer fora
do normal para um anjo ou um demônio!).

Descrever um vale espiritual não faz muito sentido, pois
ele pode possuir qualquer forma que seu criador desejar. Apesar
do nome, vales podem ter qualquer tamanho imaginável. Exis-
tem vales pouco maiores do que quadras de basquete até verda-
deiras reproduções de selvas sul-americanas.

Os vales também podem ser criados por histeria coletiva,
fanatismo ou mesmo por sucesso de público de algum escritor
ou cineasta. Bons exemplos destes vales espirituais modernos
incluem a Terra Média, uma área que foi anexada a Arcádia duran-
te a década de cingiuenta, o Vale de Hogwarth, criada em meados
da década de noventa e a cidade de Miskatonic, criada pelos segui-
dores de H.P. Lovecraft.

Muitos sábios se perguntam se estes vales espirituais fo-
ram criados pelo pensamento dos leitores fanáticos ou se eles já
existiam antes e foram trazidos para os leitores por mentes que
entraram em contato com estes vales. À Terra Média é um bom
exemplo, pois muitas das entidades que a habitam (elfos, anões
e halflings) já existiam há milhares de anos, muito antes de se-
rem trazidas ao conhecimento dos leitores na Terra por Tolkien.

O acesso a estes vales espirituais é feito através de portais,
que podem ou não serem protegidos e vigiados. Novamente,
existem exemplos infinitos de ambos os casos. Existem vales
que estão sempre abertos para visitantes, vales que estão fecha-
dos e trancados (com Deus-sabe-o-quê dentro) e vales que abrem
e fecham seus portais de acordo com as estrelas.

O Sonhar

O Reino dos Sonhos é formado pela forma-pensamento
inconsciente das pessoas. É um reino construído durante o sono
por todos os seres vivos de todos os planos, durante toda a
eternidade. Nele habitam todos os tipos de entidades imaginári-
as, criadas pelas fantasias, medos e ansiedades de centenas de
milhares de encarnações.

O Sonhar possui quatro governantes: Hypnos, senhor
dos sonhos, criado na distante Grécia quatro mil anos atrás, é o
responsável pelo equilíbrio e pela manutenção das Leis no Reino
dos Sonhos. Seus três filhos, Morpheus, Phantasus e
Proebetus cuidam, respectivamente, das regiões do Sonhar liga-
das à Terra, Paradísia e Arkanun.

O Sonhar funciona como um enorme e organizado vale
espiritual, subdividido em infinitos reinos menores, chamadas
Ilhas do Sonhar, cujos dominantes prestam reverência ao mo-
narca no qual seu reino está incrustrado, em uma relação muito
semelhante à vassalagem que existia na Terra durante a Idade
Média. Apesar desta organização, existem diversas ilhas indepen-
dentes, mantidas por lordes poderosos o suficiente para se pro-
clamarem senhores de seu reino.

O Sonhar pode ser acessado através de rituais que envol-
vam o sono e o ato de sonhar. A jornada até o Reino dos Sonhos
por outras maneiras é bastante complicada, pois o Sonhar é con-
siderado um reino imaginário, onde corpos físicos e espirituais
podem coexistir (mas, ao mesmo tempo, estão sujeitos às leis
dos lordes da região onde estiverem, o que pode ser demasiada-
mente perigoso).

É importante notar que muitos sábios não fazem distin-
ção entre o Sonhar e os vales espirituais, alegando que os reinos
de Hypnos não passam de um conjunto enorme de vales reuni-
dos e organizados.

Semiplanos Físicos

Existe uma sutil diferença entre os vales espirituais e os
semiplanos, que tentarei explicar a seguir:

Um vale espiritual faz fronteira apenas com as Brumas e é
considerado parte de Spiritum. É habitado por espíritos e suas
criações. Faz parte de Spiritum. Um semiplano é uma terra física,
criada por um ser físico. Um semiplano está SEMPRE separado
de um reino espiritual pelo Véu ou Plano Astral e eles nunca se
misturam, por motivo algum.

Um espírito que penetre em um semiplano continua sen-
do um espírito intangível e invisível (na maioria das vezes) en-
quanto uma entidade física nunca conseguiria entrar em um vale
espiritual. Podemos comparar os semiplanos como “bolhas de
Realidade”, ligadas a seus planos de origem.

Um exemplo disto são as bolsas mágicas e rituais de
Metamagia que criam espaços em outras dimensões. Estes
semiplanos só podem ser acessados por um portal (o ritual ou a
bolsa mágica) e são impermeáveis e invisíveis aos habitantes dos
Reinos Espirituais.

Qualquer entidade espiritual que deseje entrar em um pla-
no físico precisa de um simulacro.

--- page 16 ---
Simulacros

Os viajantes interplanares possuem um grande problema
quando realizam suas jornadas, que é a falta de um corpo físico
no local que desejam estar. Para viajar entre os planos físicos,
existem duas maneiras conhecidas:

Portais, onde o viajante atravessa fisicamente de um pla-
no ao outro, levando consigo seu corpo verdadeiro, e Simula-
cros, onde o viajante abandona seu corpo verdadeiro e move
através de Spiritum com seu espírito, formando um simulacro
idêntico ao seu corpo verdadeiro no Plano que deseja visitar.

Qual à diferença?

Quando se atravessa um portal, corre-se riscos muito gran-
des, pois a destruição de seu corpo verdadeiro causa a morte do
viajante. Mas existem muitos semiplanos que só podem ser
acessados desta maneira.

Quando se passa através dos planos utilizando simula-
cros, o viajante abandona seu corpo original em seu plano origi-
nal em um estado semelhante ao coma (o corpo fica desprotegido,
vulnerável a ataques ou problemas que possam ocorrer). Além
disso, se não for corretamente protegido, pode ser possuído por
espectros e obcessores. Um terceiro problema é que boa parte
dos itens mágicos, amuletos, armaduras e armas mágicas não
funcionam em simulacros. Outra desvantagem dos simulacros é
que eles nem sempre são tão poderosos quanto os corpos origi-
nais, dependendo de diversas condições para existirem.

Muitos demônios, anjos e certas entidades extremamente
poderosas (como os deuses de Tenebras) não podem entrar em
determinados planos, precisando de simulacros para interagir
com os habitantes daqueles mundos. Satan, Bhaal e Belial são
conhecidos por utilizarem-se de simulacros quando precisam
visitar seus adoradores na Terra.

A maior vantagem do simulacro em relação a estar presen-
te com seu próprio corpo é que se por alguma razão seu simula-
cro for destruído, sua alma pode retornar ao corpo de origem
(embora não deixe de ser uma experiência traumatizante).

Cada uma destas técnicas possui vantagens e desvanta-
gens específicas que devem ser medidas pelo viajante antes de
iniciar uma jornada.

As Reencarnações

Por causa do próprio mecanismo da evolução, chamado
pelos estudiosos de Roda dos Mundos, os planos espirituais
mantém seus níveis relativamente estáveis, enquanto a
entropia faz com que os planos físicos percam suas energias
cada vez mais (para efeito destas anotações, consideraremos
que os planos físicos são: Paradísia, Terra, Arkanun, Inferno e
Infernun, bem como todos os semiplanos criados por enti-
dades pertencentes a estes planos).

Para que os espíritos continuem sua jornada de evolução,
é necessário que passem para a próxima etapa de aprendizado,
reencarnando em novos corpos e vivendo novas experiências
para corrigir os erros do passado ou pagar pelos crimes cometi-
dos contra as leis.

Desta maneira, legiões de espíritos encamam e desencamam
todos os dias em todos os planos, sendo encaminhados para
diversas regiões e vales espirituais, de acordo com sua religião,
costumes e, principalmente, com o que eles mesmos acreditam
que vá acontecer quando morrerem.

É complicado estabelecer regras para as reencamações, pois
os chamados engenheiros de reencarnações são entidades tão
poderosas e distantes que não conseguimos detectar nenhum
padrão que funcione 100% das vezes... alias, um de meus colegas
costumava dizer que o segredo da nossa existência é justamente
desvendar esta charada e pegar o prêmio...

E, claro, existem as exceções... aliás, existem tantas exce-
ções que muitas das regras não fazem sentido. Anjos e demôni-
os, por exemplo. Muitos deles vivem milênios, outros vivem
centenas de anos e alguns demônios menores não conseguem
viver mais do que poucas décadas. Temos também os vampiros,
humanos que abdicam da Roda dos Mundos para passar a eter-
nidade no mesmo casulo humano, e os imortais, que são huma-
nos também, mas escolheram não morrer... outros passam a
eternidade como espíritos, morando em vales espirituais e esco-
lhendo não reencarnar.

Também existem os híbridos entre os planos físicos,
mas mesmo para eles, cada caso deve ser estudado separada-
mente. Por exemplo, temos os Nephalins, filhos dos anjos
da Cidade de Prata e dos humanos. Uma vez nascidos na
Terra, eles são presos por uma maldição imposta pelo
Demiurge e continuam reencarnando na Terra mas, a partir de
determinada idade, passam a se lembrar de suas encarnações
anteriores. Já os híbridos entre os olimpianos e os humanos
apresentam características de semideuses, como beleza, força
ou sabedoria elevada. Os faraós, híbridos entre os habitantes
da Cidade de Rá e os humanos são extremamente raros mas,
além de imortais, possuem diversos poderes místicos como
leitura de mentes, voz de comando e controle de multidões.
Os híbridos de outras raças de anjos também existem, mas
são tão raros que nem valem a pena ser citados para estudos.

E temos os elfos, fadas, elementares e outras criaturas,
proibidas de habitar o mundo moderno pelas regras da ciência,
embora atualmente o mundo tenha sido contemplado com di-
versos movimentos místicos, principalmente entre as Wiccas e as
Sociedades Secretas, com o intuito de mobilizar as mentes ador-
mecidas e aprisionadas das massas para que pensem novamente
nos antigos deuses. Estes seres vivem em Arcádia, mas eventu-
almente acabam aparecendo na Terra através de portais ou magi-
as que deram errado.

Extraído das anotações do dr. Anatoli Veermali,
Pontífice do Sagrado Templo de Poseidon
Los Angeles, Setembro de 1992

NS

--- page 17 ---
Criação de Personagens

O Começo

Antes de mais nada, um aviso que talvez vá deixá-lo cho-
cado: seu Personagem não existe!

Ele é fictício, irreal, inexistente. Tão destituído de substân-
cia quanto Indiana Jones, o Homem-Aranha ou o capitão Kirk.
Mesmo que seja baseado em uma pessoa real, ele não passa de
uma cópia imaginária.

E já que o Personagem não existe, você tem o direito de fazer
com ele o que desejar. Ele é sua criação, não tem inteligência ou
personalidade próprias. Cabe a você, como criador, dar-lhe essas
características. Quanto mais complexo, quanto mais parecido com
uma pessoa de verdade, melhor será seu Personagem — e pessoas
de verdade são muito, MUITO complicadas. Eu sei disso, passei a
vida sendo uma delas e ainda não as compreendo bem!

Alguns Personagens conseguem ser tão convincentes que
milhares de pessoas acreditam firmemente em sua existência,
como ocorre com Sherlock Holmes. Talvez você não seja capaz
de algo tão prodigioso, mas tente. Quanto mais semelhante a
uma pessoa real, melhor seu Personagem será.

SPIRITUM ainda traz um pequeno complicador, pois
mesmo dentro deste livro nem todos os tipos de Personagens
são criados da mesma forma. Humanos com poderes mediúnicos
possuem uma história de vida muito diferente de um espectro
que veio à Terra com uma missão a cumprir.

Você sabe, o Personagem, não!

Interpretar um papel é bem mais do que mudar o tom de voz e
ficar repetindo frases de efeito como “Hasta la vista, baby"! Quando joga
RPG, você entra na pele de outra pessoa. Faz o que ela faria, age como ela
agiria e, principalmente, LEMBRA-SE do que ela lembraria.

Uma das coisas mais importantes ao interpretar um Per-
sonagem é separar as coisas que VOCÊ sabe das coisas que ELE
sabe. Lembre-se, seu Personagem não conhece toda a verdade;
ele apenas ouviu rumores incertos ou presenciou cenas confusas.

Você, por outro lado, sabe muito mais sobre o mundo de

SPIRITUM (porque leu aqui ou em algum lugar).

Quando cria seu Personagem, você precisa imaginar quais são
suas lembranças e não excedê-las. O Personagem sabe que existem
anjos, demônios e vampiros entre nós, mas não sabe (pelo menos
ainda não) que alguns deles se fazem passar por pessoas da Terra,
ocupando cargos nas instituições mortais! VOCÊ pode saber disso,
mas o Personagem não. Afinal, ele não leu este livro!

Portanto, para um bom jogo, às vezes você precisa fingir que
não sabe de alguma coisa. Precisa organizar as memórias de seu
Personagem, resolver o que ele conhece e o que não conhece. Não é
tarefa fácil — é sempre duro abrir mão de uma vantagem em qual-
quer tipo de jogo, e em SPIRITUM, o conhecimento é uma GRAN-

16

DE vantagem. O Mestre tem liberdade para proibir um Jogador de
usar um conhecimento que o Personagem não possui (“você NÃO
SABE nada sobre isso!”), ou exigir uma jogada de dados.

Um Mestre realmente habilidoso pode conduzir o jogo de
modo que os Jogadores NUNCA saibam mais que seus Perso-
nagens. Para isso basta mudar o que está no livro. Sim, ele PODE
fazer isso! Jogadores que confiarem demais nas informações que
leram aqui podem se arrepender mais tarde.

1. Determine seu Passado

Imagine tudo que aconteceu com seu Personagem até tem-
pos recentes. Escolha seu nome, idade e local de nascimento.
Pense em como eram seus pais, como foi seu crescimento, que
tipo de educação teve, quais suas experiências marcantes na infân-
cia e adolescência, seu objetivo na vida.

Mais importante que isso: determine COMO o Persona-
gem chegou até onde ele está agora. Por quais eventos importan-
tes ele teve de passar e como ele se comportou diante deles.

Vamos estudar um pequeno grupo heterogêneo, para que
vocês possam avaliar como os Personagens são construídos:

Milena era uma estudante do medicina em São Paulo. Sua família
de médicos aprovara sua escolha e incentivava cada vez mais seus estudos. O
único problema que possuía eram suas fortes dores de estômago e falta de ar
que fregiientemente a assombravam. Crises gravíssimas que chegavam a
durar dias sem que ninguém conseguisse encontrar uma causa.

Certo dia, Milena conversou a respeito disto com um namorado,
que sugeriu levá-la a uma sessão nos estudiosos do Umbral, um grupo no
qual fazia parte. Examinada por uma oráculo, Milena descobriu que em
sua encarnação anterior ela e seu namorado haviam sido ladrões de tumba
no Egito, em 1921 e que Milena (Samantha, naquela ocasião) havia
morrido vítima de envenenamento em uma armadilha numa das pirâmide
que tentaram saquear. Esta era a explicação para suas constantes dores e

Salta de ar. Seu namorado havia sido Pierre Crimsom, marido de Samantha.

Elee os outros dois membros da equipe haviam sido vítimas de uma
maldição e que só estariam livres dela quando retornassem o Ankh doura-
do que roubaram para o sarcófago de Hansunatep.

Os outros dois jogadores do grupo possuem Personagens com a
seguinte descrição:

Theodore nunca rencarmou. Após sua morte em 1932, vagou por
Spiritum e pelo Umbral até ser recolhido por um vale espiritual em 1961, onde
1950, para resolver diversos problemas de encarnações mais antigas (das quais
ainda não sabemos se Milena e Felipe fazem parte!) e trabalha em Salvador

O Mestre determinou que a c ampanha começará com estes trés
Jogadores e que sua primeira missão será justamente localizar e convencer
Theodore a ajudá-los. Nossa aventura está apenas começando...

--- page 18 ---
2. Escolha sua Profissão

SPIRITUM lida principalmente com humanos e, como huma-
nos de um jogo de RPG, podemos escolher tantas atividades profissio-
nais quanto aquelas que existem no mundo real. Talvez mais.

A escolha de uma profissão não é obrigatória. Com permissão do
Mestre, você pode ter outras fontes de renda (mesada do pai, aluguel de
imóveis, riqueza da família...). Mas, se o seu Personagem trabalha, você
precisa escolher sua atividade. Você precisa ter no mínimo 30% em uma
ou mais perícias para ser um profissional naquela área.

Fantasmas, espectros e obcessores não possuem necessaria-
mente uma profissão, embora existam agentes espirituais que atu-
em como “anjos-da-guarda” e possuem perícias como medicina,
engenharia ou agricultura entre outros, para auxiliar (ou atrapalhar) a
vida das outras pessoas. Espíritos também mantém recordações
de perícias que possuíam em suas vidas passadas.

Milena é uma médium. Como profissão, escolheu a medici-
na, mas ainda não se formou (possuindo cerca de 40% na perícia
Medicina). além disso, foi campeã de natação e ginástica olímpica no ginásio
e seus hobbies incluem escalada e surf, além de jogar RPG com os amigos.

Felipe, seu namorado, nasceu em uma família muito pobre e sofreu
quase todo tipo de problema: da morte de seus pais à vida nas ruas, com
diversas passagens pela Febem. Numa destas passagens foi recrutado por
um agente dos estudiosos do Umbral por causa de seus dons mediúnicos.
Estes agentes explicaram a ele de sua vida passada (na qual também havia
sido um ladrão) e que estaria condenado a se tornar um ladrão pela eterni-
dade, a menos que resolvesse seus problemas. A partir daí, Felipe passou a
estudar e a trabalhar com os estudiosos, e até conseguiu passar por um dos
vestibulares mais concorridos do país. Certamente NÃO foi uma coinci-
dência ter encontrado sua antiga esposa na faculdade.

Samuel nasceu em uma casa de favela, filho de pais de santo e
bisneto de escravos. Quando tinha doze anos de idade, viu (e ajudou) seu
primeiro espírito. A partir desta data, passou a trabalhar com terreiros,
ajudando pessoas. Descobriu que tinha talento para conjurar portais e
viajar através das dimensões e se tornou um viajante de Spiritum.

3. Enriqueça sua História

Até aqui temos apenas pessoas comuns, que poderia até mes-
mo existir no mundo real. Mas o Personagem não é uma pessoa
comum; é alguém que sabe, alguém que conhece parte da realidade
— eluta contra ela! Você terá que decidir como o Personagem entrou
em contato com a verdade sobre os mundo sobranatural.

Em nossos RPGs, gostamos de incluir um pequeno questi-
onário que deve ser respondido pelos Jogadores, com o objetivo de
descrever melhor seu Personagem e construir um histórico mais rico
echeio de detalhes, que poderão ser usados mais tarde para enrique-
cer aínda mais a campanha. Detalhes como família, classe social,
histórico da infância e adolescência, fatos curiosos, manias e ideais
podem (e devem) afetar a personalidade do aventureiro.

Fantasmas, espíritos e outros tipos de assombração também
precisam responder a algumas perguntas sobre como morreram,
que impressões tiveram de Spiritum ou do Umbral, o que fizeram
nos primeiros meses como desencarnado etc...

NT

--- page 19 ---
Perguntas

Válido para esta encarnação, mas recomendamos que Jo-
gadores e Mestres resolvem pequenas pontas em encarnações
passadas, que serão resolvidas durante a campanha. Irmãos,
amigos e colegas nunca estão com seu Personagem por acaso.
Invista algum tempo neles, pois no futuro estas ligações vão
render ótimas aventuras.

Família

1. Onde seu Personagem nasceu e cresceu?

2. Quem eram seus pais? Como se chamam?

3. Ele tinha irmãos? Quantos? No que trabalham?
4. Quala relação dele com sua família?

5. Descreva em poucas palavras a infância de seu Personagem.
6. Como foi a escola/faculdade de seu Personagem?

Profissão

1. Por que ele escolheu esta profissão?

2. Como foi sua trajetória desde o início até chegar onde está?
3. Ele possui inimigos/concorrentes dentro de sua profissão?

4. Se sim, quais? Por quê?

Personalidade

1. Como as outras pessoas descrevem seu Personagem?

2. Como ele se auto-descreveria?

3. Se ele pudesse mudar alguma coisa no mundo, o que seria?
4. Ele tem medo de alguma coisa?

5. Ele tem alguma mania, tique ou característica pessoal?

Gostos e preferências

1. Como ele passa o tempo quando não está em missão?

2. Que roupas ele gosta de vestir?

3. Ele usa algum outro tipo de equipamento único?

4. Ele coleciona algo ou tem algum passatempo?

5. Que tipo de companhia ele prefere? E que tipo de amante?
6. Ele tem amigos? Eles sabem o que seu Personagem faz?

Ambiente

1. Em qual distrito /cidade ele mora, e como é este lugar?

2. Como é a casa/apartamento /alojamento do Personagem?
3. Por que ele escolheu este local para morar?

4. Quais são os problemas comuns lá?

5. Como é sua rotina diária quando não está em missão?

Aparência

1. Como ele é fisicamente (em detalhes)?
2. Qual é o aspecto da aparência física mais distintiva ou mais
facilmente notada?

Ambições

1. Que tipo de ambições seu Personagem possui?

2. Ele tem algum objetivo maior?

3. O que fará quando conseguir alcançar este objetivo?
4. E se falhar?

18

Equipe
1. Como ele entrou em contato com sua equipe?
2. Como se relaciona com seus colegas de equipe?
3. Como seus colegas se relacionam com ele?
4. Qual o objetivo da equipe a médio prazo? E a longo prazo?
5. Ele tem alguém que considera um mentor?

A oráculo que atua como uma das mentoras de Felipe conseguiu
algumas informações sobre onde poderiam estar reencarnados os outros
integrantes do grupo original amaldiçoado.

«Através de rituais, ela conseguiu o endereço de Samuel em Salvador. O
contato com ele seria feito durante as férias escolares do final de ano, afinal de
contas, a família de Milena nunca acreditaria nessa história “absurda”,

4. Determine os Atributos

Você tem 100 pontos para distribuir entre os oito atributos
básicos do Personagem, mais 1 ponto por nível (ou para cada dez
anos como espírito). Nesta etapa inicial, o valor máximo para um
atributo é 18 e o mínimo é 5 para Personagens humanos.

Importante: existem duas versões dos atributos “físicos”.
Um deles é o próprio atributo físico (responsável pelas ações
físicas de seu Personagem, que são FR, CON, AGI e DEX) e
outro é a representação destes atributos no reino espiritual. A
força física nada vale no Reino dos Espíritos.

Personagens fantasmas, aparições, espectros, obcessores e
habitantes do Sonhar e de Spiritum criam seus atributos físicos
normalmente. Eles são válidos no Reino Espiritual, mas NÃO
funcionam na Terra e em reinos físicos. Quando estas criaturas
precisam de um simulacro, utilizam rituais especiais para definir
os atributos físicos deles OU quando possuem algum corpo,
utilizam-se dos atributos físicos destes.

Por outro lado, humanos que estão viajando em Spiritum
utilizam alguns atributos mentais como seus equivalentes fisi-
cos em Spiritum. A conversão é a seguinte:

WILL funciona como FR e CON,

INT funciona como DEX e

PER funciona como AGI.

Estes são os Atributos de Samuel:
Atributo Valor Teste Valor Teste
Físico Spiritum

Constituição 10 40% 15 60%
Força " 44% 15 60%
Destreza 12 48% 13 52%
Agilidade 10 40% 16 64%
Inteligência 13 52%
Força de Vontade 15 60%
Carisma 14 56%
Percepção 16 64%
Total 101

--- page 20 ---
Mais tarde, quando o Personagem avança de nível, ele pode
usar os pontos de atributo extras para ultrapassar a marca de 18.
Os números de Teste são iguais a quatro vezes o valor do atribu-
to, dados em porcentagem (%/%).

Detalhes sobre atributos e o que seus valores representam
podem ser encontrados no capítulo de atributos.

5. Pontos de Aprimoramento e KITs

Você tem cinco pontos para gastar em aprimoramentos.
Como deve ter notado, a história do Personagem já define al-
guns deles. Na maioria dos casos é mais fácil usar o processo
inverso, escolhendo primeiro os aprimoramentos e só então usá-
los para delinear a história.

Aprimoramentos podem fazer parte de um kit de Perso-
nagem. Kits são (como o próprio nome diz) conjuntos de carac-
terísticas que definem uma profissão. Desta forma, o Persona-
gem gasta uma quantidade de pontos de aprimoramento e perí-
cia iniciais e já começa o jogo com alguns privilégios e característi-
cas (e também limitações) de sua profissão.

A escolha de kits não é obrigatória e o Mestre pode
montar outros kits, se desejar, ou modificar os já existentes. Eles
devem ser encarados como sugestões e evidentemente podem
sofrer mudanças (embora ambos sejam militares, kits de pára-
quedistas e mergulhadores são MUITO diferentes!).

Você pode também utilizar-se dos aprimoramentos de
outros jogos da linha DAEMON (TREVAS, ANJOS, DEMÔ-
NIOS, VAMPIROS, etc.), pois todos eles estão balanceados.
Isso pode dar origem a Personagens muito interessantes (um
agente do FBI que utilize a máquina do governo para investiga-
ções que envolvam o sobrenatural, por exemplo).

A Jogadora que controla Milena escolheu o kit médium, que
traz algumas características e poderes deste tipo de Personagem. Felipe é
um estudioso do Umbral e Samuel um asima (um kit do livro TRE-
VAAS) e também um viajante espiritual

6. Pontos de Perícias

Aqui você deve decidir o que seu Personagem sabe fazer.
Perícias são compradas com pontos de perícia, ao custo de um pon-
to para cada ponto percentual.

A quantidade de pontos depende da Inteligência, idade e
nível (quanto mais uma pessoa viveu, mais coisas ela conhece). Não
adianta escolher idades avançadas apenas para ganhar mais pontos;
você deve justificar a idade de seu Personagem perante o Mestre, de
acordo com sua história. Espíritos recebem pontos não pelo nível,
mas pela quantidade de tempo que passaram estudando.

A fórmula para isto é bem simples:

Pontos de Perícia = 10 x Idade + 5 x INT

Até um máximo de 500 pontos (recomendado).

Atenção: alguns aprimoramentos podem modificar a In-
teligência e isso vai afetar a quantidade de pontos de perícia. Cal-
cule os pontos DEPOIS de fazer ajustes nos atributos.

Milena tem 20 anos e INT 15, o que lhe confere 275 Pontos de
Perícia (200+75). A Jogadora de Milena decidiu gastar os pontos da

seguinte forma:
Perícia Valor Inicial Gasto Total
“Armadilhas 16 (INT) 20 3%
Facas 12/12 (DEX) 20/30 32/42
Bastões 12/12(DEX) 20/20 32/32
Medicina 0 40 40
Arrombamento 12 (DEX) 10 22
Ocultismo 0 30 30
Viampirismo 0 10 20
Intimidação 10 (WILL) = 10 20
Natação 1 (AGI) 30 E)
Surf 11 (AGI) 25 3%
Condução 11 (AGI) 10 2”

Note que o exemplo acima é coerente com a história do
Personagem. Não há armas de fogo, nem manobras militares
avançadas, apenas conhecimentos mundanos que praticamente
qualquer um pode ter. As perícias Ocultismo e Vampirismo tem
valores relativamente baixos e foram explicados pela Jogadora de
Milena como “decorrentes do contato com os estudiosos do Umbral”.

7. Pontos de Vida

Some seus valores de Força e Constituição e depois divida o
resultado por 2, arredondando para cima. Junte a esse total um ponto
por nível e terá seus Pontos de Vida. Se o Personagem tem algum
aprimoramento que acrescenta Pontos de Vida, acrescente também.

Samuel possui FR 13 e CON 14, e está no primeiro nível, o que lhe
confere um total de 15 Pontos de Vida. Além disso, possui Pontos Heróicos 3,
o que lhe garante mais 3 Pontos Heróicos. Sua Ficha ficará assim:

15PV+3PH

8. Índice de Proteção

O Índice de Proteção depende do tipo de proteção que o
Personagem possui. Muitos aventureiros utilizam-se de coletes
à prova de balas (IP 6 a 12 contra dano balístico) mas eles NÃO
o protegem de quedas, gases tóxicos ou fogo; para isso existem
roupas protetoras específicas. O Mestre deve usar o bom senso
quando estiver aplicando o IP em determinada situação.

Jef não utiliza nenhum tipo de proteção normalmente, mas usa
um colete à prova de balas (IP 8) quando necessário.

9. Escolha Equipamentos ce Armas

As posses de um Personagem vão depender de sua história,
profissão, aprimoramentos e perícias. A suprema regra do bom
senso deve ser seguida: nada de metralhadoras para jornalistas,
espadas para engenheiros ou coletes à prova de bala para arqueólo-
gos. Para que seu Personagem tenha qualquer arma ou equipamen-
to, 0 Jogador precisa de permissão do Mestre.

19

--- page 21 ---
10. Toques Finais

Está tudo praticamente acabado!

Seu Personagem já deve estar pronto para jogar. Falta ape-
nas um único ponto a ser resolvido: COMO ele encontrou os
outros Personagens do grupo?

Isso vai depender do tipo de campanha que os Jogadores
desejam. Um grupo especial do FBI pode eventualmente recru-
tar cientistas civis para missões específicas, mas mercenários in-
ternacionais dificilmente serão aliados deste grupo.

O Mestre deve sempre proibir Personagens que não se encai-
xem no grupo, pois isso tende a estragar a aventura. Montem sem-
pre grupos que tenham uma história conjunta (os Personagens
eram amigos de infância, trabalharam juntos em pesquisas militares
ou fazem parte do mesmo departamento) ou um motivo conjunto
(parentes abduzidos pelo mesmo fenômeno, um inimigo em co-
mum, pertencem à mesma organização).

Isso fará com que as coisas sejam muito mais simples
tanto para o Mestre quanto para os Jogadores.

Outra dica muito boa é desenhar o Personagem. Embora
não seja obrigatório, ao criar a ilustração o Jogador ganha maior
sintonia com o Personagem. Além disso fica mais simples
descrevê-lo para os outros Jogadores e mesmo o Mestre terá
mais facilidade de envolvê-lo nas cenas. E para quem não sabe,
Evandro Gregório começou sua carreira desenhando os Perso-

nagens dos colegas de campanha...

EQUIPAMENTOS

Armas Brancas

Estes são os valores de jogo de algumas armas brancas.
Muitas delas eram de uso comum na Idade Média, mas outras

são populares ainda nos dias de hoje.

Arma dano Iniciativa Alcance
Faca 1d3+1 3 15/30
Espada Curta Idó +

Sabre 1d6+2 -6

Espada Longa 1d1o 5

Espada Bastarda (1 mão) 1d10 -6

Espada Bastarda (2 mãos) 2dó -9

Espada de Duas Mãos 2dó -9

Machado Militar 1d6+2 7

Machado Bárbaro 1d10 -6

Mangual id6+1 -6

Maça 1dio 5

Porrete 1d3+1 3

Martelo de Guerra Id6 4

Arco Curto Idó -10/-1  40/100
Arco Longo 1d6+2 -9/1 80/200
Besta Leve Idó -15/4 40/60
Lança de Golpe 1d6+2 q

Lança de Caça Idó -6 15/30

20

IP Específico

Nas armaduras apresentadas, o IP refere-se apenas à da-
nos cinéticos (resultado de golpes) e balísticos (resultado de pro-
jéteis). Existem outros tipos de vestimentas apropriadas à ou-
tras situações. Estas vestimentas providenciam IP contra deter-
minados tipos de ataques. Neste caso, diz-se que estas roupas
possuem IP específico. Exemplos de roupas especiais incluem
roupas contra fogo, Eletricidade, frio, máscaras de gás entre ou-
tras, protegendo apenas a parte do corpo que cobrem. Dessa
forma, um colete à prova de balas com IP balístico 7, tem IP
cinético 4 (veja tabela ao lado) mas NÃO reduz um ponto de
dano sequer de uma queda de escada, por exemplo.

Armaduras *

Tipo IP Penalidade
(DEX/AGI

Roupa Comum 0 0/0
Corselete de Tecido 1 -1/0
Corselete de Couro 1 1/0
Armadura de Couro Reforçado 1 1/2
Armadura de Anéis 2 1/-2
Armadura de Escamas 2 1/2
Cota de Malha 3 4/3
Manto de Ferro 4 2/4
Armadura de Placas 5 2/4
Armadura de Batalha 5 3/-6
Armadura de Batalha Completa 6 9/7
* todas as armaduras tem IP cinético.

Coletes e Proteções

Tipo IP IP Penalidade

cinético balístico (DEX/AGI)

Roupa normal 0 0 0/0
Jaqueta de couro 1 0 0/4
Kevlar (cada 2 camadas) +1/2 +1
Kevlar 10 camadas 3 5 -2/-3
Kevlar 14 camadas 4 7 2/4
Kevlar 18 camadas 5 9 3/-5
Roupa de bombeiro IP 10 contra fogo
Roupa de amianto IP 36 contra fogo
Másca improvisada IP 10 contra gases
Máscara contra gases IP 30 contra gases
Roupa de Borracha IP 8 contra eletricidade
Proteção contra ácidos IP 6 contra ácido
Roupa Térmica IP 30 contra frio
Roupa de Mergulhador IP 15contra vácuo e 8 contra frio
Roupa de Astronauta IP 36 contra vácuo
Porta de Madeira IP2a5
Parede de Tijolos IP8
Vidro à Prova de balas IP balístico 124 18
Parede de Concreto IP15a 24
Carro Blindado IP balístico 10 a 20
Porta de Aço IP25

--- page 22 ---
Glock 24
Munição: mm

Pente: 24 (clip)

Alcance: 50m

Dano: 1d6+1

ROF:3 Munição: cal. 12

Pente: 7
Berettamiz Alcance: 60m

Munição: 9mm Dano: 2d6+2
Pente: 20 ou 40 ROF:;1

Alcance: 150 m
Dano: 1dó
ROF: 5

Munição: 7.62

Pente: 30 (clip) Mini Lizi

Alcance: 300m Munição: mm

Dano: 1d10 Pente: 20 ou 30

ROF: 5 Alcance: 200m
Dano: 1d6+2
ROF:10

£3 Parker Hale

Munição: 7.62mm

Pente: 3

Alcance: 500m

ma dos dg Munição: 7.62
Pente: 20
Alcance: 650m
Dano: 1d10

ROF: 5

Steyr ALIG

Munição: 5.56mm

Pente: 30 Ingram MIO

Alcance: 750m Munição: mm

Dano: 1d10 Pente: 32 (clip)

ROF:5 Alcance: 150m
Dano: 1d6+1
ROF:10

Taurus MT 12
Munição: mm P
Pente: 40 (clip)
Alcance: 180m

Dano: 1d6+2
ROF:3

Colt SME Imm

Munição: mm
Pente: 20 ou 30
Alcance: 200m
Dano: 1d6+2
ROF: 5

mvM1IG
Munição: mm
Pente: 20 ou 30
Alcance: 500m
Dano: 2d6
ROF:5

Munição: .600
Pente: 5
Alcance: 400m
Dano: 3d6
ROF:1

--- page 23 ---
Atributos

Atributos são números que transportam para o jogo as
características básicas de um Personagem. Esses números dizem
como o Personagem é se comparado a outros Personagens, cria-
turas e até alguns objetos.

Os Atributos apresentados aqui são compatíveis com
ARKANUN, TREVAS, ANJOS, DEMÔNIOS e VAMPIROS
bem como com todos os RPGs lançados pela Daemon Editora.

São oito Atributos, divididos entre Físicos e Mentais. Os
Físicos são a Constituição, Força, Destreza e Agilidade; os Men-
tais são a Inteligência, Força de Vontade, Percepção e Carisma.

Durante a criação do Personagem cada Jogador começa com
um determinado número de pontos, de acordo com o tipo de Cam-
panha, para distribuir entre esses Atributos. Noventa e nove porcento

das Campanhas de caçadores envolvem Personagens humanos, cujos
Atributos variam de 5 a 18.

Atributos Físicos
Constituição (CON)

Determina o vigor, saúde e con-
dição física do Personagem.

De modo geral, um Personagem
com um baixo valor em Constituição é
franzino e feio, enquanto um valor alto
garante uma boa aparência — ou um as-
pecto de brutamontes, você decide. Isso
não significa necessariamente que o Perso-
nagem seja forte ou fraco; isso é determina-
do pelo Atributo Força.

A Constituição determina a quantidade de Pontos
de Vida — quanto mais alta a CON, mais PV's o Personagem
terá. Também serve para testar a resistência a venenos, fadiga e
rigores climáticos e físicos.

Força (FR)

Determina a força física do Personagem, sua capacidade
muscular. À Força não tem tanta influência sobre a aparência
quanto a Constituição — um lutador magrinho de karatê pode
ser forte o bastante para quebrar pilhas de tijolos, mas um
fisiculturista musculoso dificilmente poderia igualar a proeza.

A Força, como a Constituição, tem influência sobre o cál-
culo dos Pontos de Vida. Quanto maior a FR, mais PVs um
Personagem terá. A Força também afeta o dano que ele é capaz de
causar com armas de combate corporal, e peso máximo que pode
carregar ou sustentar (por poucos instantes), como mostra a

tabela na página seguinte.

22

Destreza (DEX)

Define a habilidade manual do Personagem, sua destreza
com as mãos e/ou pés. Não inclui a agilidade corporal, apenas a
destreza manual. Um Personagem com alta Destreza pode lidar
melhor com armas, usar ferramentas, operar instrumentos delica-
dos, atirar com arco-e-flecha, agarrar objetos em pleno ar...

Agilidade (AGI)

Ao contrário da Destreza, a Agilidade não é válida para
coisas feitas com as mãos — mas sim para o corpo todo. Com
um alto valor em Agilidade um Personagem pode correr mais
rápido, equilibrar-se melhor sobre um muro, dançar com mais

graça, esquivar-se de ataques... É importante fixar a dife-
rença entre Destreza e Agilidade para fins de jogo.

Atributos Mentais

Inteligência (INT)

Inteligência é a capacidade de resol-
ver problemas, nem mais e nem menos.
Um Personagem inteligente está mais apto

a compreender o que ocorre à sua volta e
não se deixa enganar tão facilmente. Tam-
bém lida com a memória, capacidade de abs-
trair conceitos e descobrir coisas novas.

Força de Vontade (WILL)

Esta é a capacidade de concentração e determinação do Per-
sonagem. Uma alta Força de Vontade fará com que um Persona-
gem resista a coisas como tortura, hipnose, pânico, tentações e
controle da mente. O Mestre também pode exigir Testes de For-
ça de Vontade para verificar se um Personagem não fica apavora-
do diante de uma situação amedrontadora. Também está relaci-
onada com a Magia e poderes psíquicos.

Carisma (CAR)

Determina o charme do Personagem, sua capacidade de
fazer com que outras pessoas gostem dele. Um alto valor em
Carisma não quer dizer que ele seja bonito ou coisa assim, apenas
simpático: uma modelo profissional que tenha alta Constituição
e baixo Carisma seria uma chata insuportável; um baixinho feio
e mirrado, mas simpático, poderia reunir sem problemas mon-
tes de amigos à sua volta.

--- page 24 ---
O Carisma também define a Sorte de um Personagem.
Não existe um Atributo Sorte, mas em situações complicadas, o
Jogador pode pedir ao Mestre que Teste sua Sorte. Afinal de
contas, pessoas de “alto astral” costumam ser mais afortunadas
que os pessimistas resmungões.

Percepção (PER)

É a capacidade de observar o mundo e as pessoas à sua
volta e perceber detalhes importantes — como aquele cano de
revólver aparecendo na curva do corredor. Um Personagem com
alta Percepção está sempre atento a coisas estranhas e minúcias
quase imperceptíveis, enquanto o sujeito com Percepção baixa é
distraído e avoado.

Números de Teste

A qualquer momento do jogo, o Mestre pode exigir de
um Jogador um Teste de Atributo para descobrir se ele é
capaz de fazer alguma coisa. O Atributo testado vai depender
da natureza da ação: arrombar uma porta vai exigir um Teste
de Força; desenhar um mapa exige um Teste de Destreza; e
“levar no papo” uma secretária de um político para obter in-
formações sigilosas requer um Teste de Carisma.

Os valores dos Atributos variam de 1 a 100 ou mais, mas
para a maioria dos Personagens eles ficam entre 10 e 30. Para
testá-los é necessário encontrar o número de Teste. Esse número
é igual ao valor do Atributo multiplicado por quatro, e é dado
em porcentagem, normalmente algo entre 40% e 120% (não há
problemas em se passar de 100%). Esse será o número de Teste,
em porcentagem. Anote os números de Teste ao lado dos Atri-
butos correspondentes na ficha de Personagem.

De onde sairam estes números?

Apesar de sua simplicidade e praticidade, as regras desen-
volvidas para o Sistema TREVAS são o fruto de um complexo e
elaborado sistema matemático desenvolvido por engenheiros
da POLI-USP em 1992 para simulação de máquinas e equipa-
mentos, mas que funcionava tão bem que decidimos utilizá-lo
para toda a linha Arkanun/Trevas.

Os Atributos e Perícias seguem uma curva exponencial de
fórmula Y=Kx2"(Atributo/6) onde K é o fator de conversão
do Atributo e Y sua capacidade de realização. Isto significa, na
prática, que os valores de Atributo DOBRAM a cada seis unida-
des (1D). Um Personagem que possua FR 17 tem o dobro da
Força que um Personagem que possua FR 11, e assim por diante.
E as Perícias, Atributos, Magias, Poderes e TUDO mais dentro
do sistema encaixa-se perfeitamente neste mecanismo, sem a ne-
cessidade de milhares de tabelas para consultar.

Outra vantagem é que, por ser um sistema percentual, as
regras de Live Action e Mesa são exatamente as mesmas, fato
ÚNICO no mundo dos RPGs.

FR

Bônus

AGI

Atributo Carregar Levantar de dano Velocidade
tg)

Gg

15
20
25
3
35
40
45
EU
55
so
70
so
9
100
no
125
140
160
180
200
225
250
280
310
355
400
450
500
560
630

800
900
1000

1250
1400
1600
1800
2000
2200
2500
2800

EBSBES

BESEBESBENS

BEfsEEs

88

(m/s)

15
20
25
30
35
40
45

Caminhar

55
60
79
80
90
10
"
12
14
16
18
20
2
25
28

35
40

50

23

--- page 25 ---
Espíritos, Fantasmas e Aparições

Espíritos

Espíritos são os habitantes de Spiritum, o Reino dos
Mortos. Eles também englobam todos aqueles que residem nos
Vales Espirituais. Um espírito não “nasce” ou “cresce”, perma-
necendo pela eternidade com a última forma que adotou, ou
mesmo modificando essa forma.

Normalmente, para começar uma campanha em que to-
dos os Personagens estejam com o mesmo nível de poder, o
Mestre deve determinar que os espíritos que participem da cam-
panha tenham aproximadamente a mesma idade (entre 5 e 10
anos para Personagens do primeiro nível).

Um espírito cumpriu boa parte de sua missão na Terra e
está vivendo em harmonia em Spiritum ou no Vale Espiritual
que escolheu. Frequentemente estuda ou participa de missões
para o local onde resíde, sejam elas de auxílio a humanos, doutri-
nação de espíritos, exploração dos Vales Umbrais ou pesquisas.

A aparência de um espírito pode variar (com Poderes) mas
sua principal forma é de sua última encarnação. O Jogador esco-
lhe qual a idade que ele deseja aparentar (criança, jovem, adulto,
meia-idade ou idoso - isso não faz diferença nos Atributos), mas
geralmente sua forma reflete um período da vida com o qual o
espírito mais se identificou. Esta forma pode ser modificada
mais tarde com certos Poderes Espectrais, de acordo com a von-
tade do Personagem.

Criação de Personagem

O Jogador deve criar o espírito a partir de sua última encarnação.
Respeitando os valores de perícia e atributos humanos. Uma
vez desencarnado, o espírito passa por um processo de tran-
sição que pode durar meses ou anos.

A partir deste ponto, escreva a história do espírito até o momen-
to onde começa a campanha. O Mestre deve ter o cuidado de
selecionar o nível de todos os Personagens para que sejam mais
ou menos equilibrados entre si, pois este jogo permite uma
variação muito grande de poderes e habilidades.

Useo bom senso.

Um Personagem padrão é criado com 101 pontos em Atribu-
tos, sendo que FR, CON, DEX e AGI são válidos apenas
em reinos ou vales espirituais. Para interagir com reinos fisi-
cos, espíritos precisam de poderes especiais (ver capítulo sobre
Poderes).

Um espírito começa com as perícias que possuía somadas às
perícias que adquiriu em Spiritum.

Um espírito começa com 3 pontos de aprimoramento mais

um ponto a cada vinte anos em Spiritum.

Fantasmas

Ao contrário de um espírito, um fantasma não conseguiu
cumprir sua missão na Terra por causa de algum acidente inespe-
rado (um desastre de carro, um assassinato, uma explosão ou
qualquer evento que terminou com a vida do Personagem).

Estes Personagens permanecem presos na Terra na forma
de um fantasma, invisível e que quase sempre lembra de alguma
forma sua morte (existem fantasmas com buracos abertos de
balas nos peitos, cavaleiros sem cabeça, incendiados, mutilados e
com uma série de problemas que não o afetam, mas podem
assustar ou impressionar outras pessoas).

Com o tempo, apenas as características mais marcantes do
fantasma aparecem, e eles desenvolvem poderes para cancelar
estas marcas por um curto período de tempo.

Um Fantasma possui uma missão a cumprir. Ela pode ser
longa e complexa ou simples. Pode demorar dias, meses, anos
ou até mesmo séculos, em alguns casos. Quem vai decidir exata-
mente que tipo de fantasma e qual a missão a cumprir é o Mestre.

Quando um fantasma consegue cumprir sua missão, ele
está livre para evoluir novamente, seja reencarnando, seja saindo
da Terra em direção aos reinos e vales espirituais mais avançados,
para estudar e pesquisar outros assuntos.

Muitos dos Poderes Únicos que um fantasma podem de-
senvolver estão intimamente relacionados com o tipo de morte
que o ele teve.

Criação de Personagem

O Jogador deve criar o fantasma a partir de sua última
encarnação, dando especial atenção à missão que ele deveria
ter cumprido e à forma como ele morreu. Estes passos na
criação de Personagens devem ser discutidos junto com o
Mestre, para que a história fique bem amarrada.

A partir da morte do Personagem, escreva a história até o ponto
onde começa a campanha.

Um Personagem padrão é criado com 101 pontos em atributos,
sendo que FR, CON, DEX e AGI são os mesmos que o fan-
tasma possuía quando vivo. Esses atributos funcionam so-
mente no seu corpo astral ou espiritual e não podem agir no
plano físico sem a utilização de poderes espectrais.

Um fantasma começa com as perícias que possuía somadas às
perícias que adquiriu em Spiritum.

Um fantasma começa com 3 pontos de aprimoramento mais
um ponto a cada vinte anos em Spiritum.

Um fantasma pode começar com um Poder Especial único, de-

corrente de sua condição (depende da aprovação do Mestre).

--- page 26 ---
dd dd di di can ie fã AR

Aparição

De poderes muito semelhantes aos de um fantasma, as
aparições estão na Terra por terem ou se suicidado, vítimas do
desespero, ou escapado do Vale dos Suicidas. Também tornam-
se aparições as pessoas que foram mortas por lobisomens ou
alguns tipos específicos de mortos-vivos. A diferença entre uma
aparição e um fantasma é muito sutil, e alguns sábios sequer
admitem essa separação de classes.

Às aparições demoram a compreender o porquê de sua
existência. Normalmente passam um a dois anos em choque,
sem compreender exatamente o que está acontecendo... muitas
vezes acordam ao lado de seus corpos, enterrados em um caixão,
e passam meses ou até mesmo anos apodrecendo (bem... tendo
a sensação de que apodrecem) até que consigam escapar nova-
mente. Muitas inconscientemente apodrecem seus peispíritos
até adquirirem formas que lembram corpos apodrecidos ou
mesmo cadáveres decompostos.

De uma forma geral, o semblante de uma aparição geral-
mente reflete a forma como ela morreu, a idade aparente que
tinha quando se suicidou e as roupas que usava naquela ocasião.

Muitas apresentam cortes horrendos em seus pulsos, bu-
racos de balas na cabeça, marcas de enforcamento ou esmaga-
mento ou coisas muito, muito piores. Aparições que tiveram
membros dilacerados ou decepados às vezes ainda possuem con-
trole sobre estes membros, mesmo que estejam em pedaços.

A maioria das aparições não é agradável de se ver, mas
muitos precisam do auxílio de outros espíritos e dos feiticeiros
para realizarem suas missões e encontrarem a paz.

O Mestre e o Jogador devem tomar cuidado com a escolha
do tipo de morte que a aparição teve, pois isso faz parte da
história e dos motivos por trás de seus poderes.

Criação de Personagem

Assim como nos outros casos, o Jogador deve criar a aparição
a partir de sua última encarnação, dando especial atenção à
forma como ela se matou ou foi morta. Estes passos na
criação de Personagens devem ser discutidos junto com o
Mestre, para que a história fique bem amarrada.

A partir da morte do Personagem, escreva a história até o ponto
onde começa a campanha.

Um Personagem padrão é criado com 101 pontos em Atributos,
sendo que FR, CON, DEX e AGI são os mesmos que a Apa-
rição possuía quando vivo. Estes Atributos funcionam so-
mente no seu corpo Astral ou Espiritual, e não podem agir no
Plano Físico sem a utilização de Poderes Espectrais.

Uma aparição começa com as perícias que possuía somadas às
Perícias que adquiriu em Spiritum.

Uma Aparição começa com 3 pontos de aprimoramento mais
um ponto a cada vinte anos em Spiritum.

Uma aparição pode começar com um Poder Especial único, de-
corrente de sua condição (depende da aprovação do Mestre).

2a

--- page 27 ---
Espectros e

Espectros

Às primeiras referências aos espectros datam de aproxima-
damente 4.000 a.C., mas sabemos que estas criaturas existem
desde a época em que Arkanun ocupava o lugar onde hoje está a
Terra na Roda dos Mundos, assombrando os habitantes da
Atlântida e Lemúria.

Os espectros eram originalmente seres poderosíssimos de
Infernun, cujos corpos físicos foram destruídos milênios atrás.
Estes espíritos corrompidos vagaram pelas regiões mais densas
do Umbral até conseguirem uma chance de se aproximar da Ter-
ra, através dos rituais de conjuração necromânticos.

Os espectros mais antigos formaram as bases da Legião,
um grupo de espectros muito poderosos que vivem nos Círcu-
los mais profundos do Inferno.

Considerados demônios, muitos dos espectros foram
destruídos pelos anjos da Cidade de Prata, mas sua essência aca-
bou por contaminar a Terra com maldade e crueldade.

As pessoas infectadas tiveram suas almas mescladas às dos
Seres de Infernun, em especial o demônio Vampyr, e deram
origem aos vampiros da raça ekimmu (a união de um espírito
imortal a um corpo terreno). Todos os vampiros desta raça pos-
suem dentro de si uma fração do poder original de Vampyr, que
se torna cada noite mais poderoso. Alguns dizem que os vampi-
ros mais antigos se alimentam da essência dos mais jovens na
esperança de reunir novamente toda a essência de Vampyr e fazer
com que ele domine a Terra.

Mais tarde, quando o mundo de Arkanun estava total-
mente corrompido pela magia, muitos dos espíritos dos magos
e feiticeiros também acabaram se tornando espectros, juntando-
se à grande Legião dos Mortos.

Os espectros, em sua verdadeira forma, assemelham-se
aos fantasmas descritos nas lendas antigas e medievais: formas
translúcidas ou acizentadas, cobertas por capas sujas e vestes ras-
gadas, cujo rosto ou fisionomia nunca pode ser exatamente
discernido. Possuem garras grotescas e afiadíssimas, capazes de
cortar espíritos com facilidade. Muitos utilizam-se também de
armas como foices ou correntes, que são usadas para atacar ou-
tros espíritos ou mesmo humanos.

Mas seu principal poder é a capacidade de possuir e domi-
nar corpos humanos, tomando o controle de seus movimentos.
Não é uma tarefa simples, pois a maioria das pessoas possui
força de vontade ou, em alguns casos, até mesmo um anjo da
guarda para proteger-se destas intrusões. Eventualmente, os es-
pectros encontram pessoas fragilizadas ou com baixa força de
vontade e conseguem dominar seus corpos.

Muitos espectros visitam a Terra para cumprir suas mis-
sões pessoais ou a serviço dos Senhores do Inferno.

26

Obcessores

Criação de Personagem

| O Jogador deve criar o espectro a partir de sua morte como
humano e sua pós-vida durante os primeiros anos no Inferno.
Estes passos na criação de Personagens devem ser discutidos
junto com o Mestre, para que a história fique bem amarrada.

A partir da chegada do Personagm ao Inferno, escreva a história
até o ponto onde começa a campanha. Detalhes sobre os Círcu-
los do Inferno e dos Senhores de cada domínio podem ser |
encontradas no livro DEMÔNIOS: A DIVINA COMÉDIA. |

Um espectro é criado com 101 pontos em Atributos, sendo que
FR, CON, DEX e AGlI são os mesmos que o espectro possuia |
quando era vivo. Estes atributos funcionam somente no seu |
corpo astral ou espiritual e não podem agir no plano físico sem
autilização de poderes espectrais. Na Terra, o espectro utiliza os
atributos físicos do corpo que dominar. |

Um espectro começa com as perícias que possuía somadas às
perícias que adquiriu em Spiritum.

Um espectro começa com 3 pontos de aprimoramento mais
um ponto a cada vinte anos em Spiritum.

Obcessores

Obcessores são um tipo especial de espectro: uma pessoa
que morreu mas ainda está presa à Terra por alguma emoção
muito forte como paixão, ganância, ciúmes, ódio, inveja e ou-
tros. Este sentimento é tão forte que o espírito se alimenta dele
para aumentar e canalizar seus poderes em Spiritum.

Os obcessores vivem nos Vales Umbralinos ou nas regi-
ões de Spiritum que ficam mais próximas da Terra, para que
fiquem bem perto de seus objetos de obcessão.

Existem até mesmo grupos de obcessores na Terra: espíri-
tos especializados em reunir ou atormentar determinatos tipos
de pessoas ou locais. Um grupo muito conhecido é chamado
Discípulos de Hobbes. São espíritos formados por filósofos e
estudiosos que rondam as principais universidades do mundo a
procura de outros estudiosos, atormentando-os até que estes se
suicidem e se juntem ao grupo. Serial killers, amantes rejeitados,
viciados e até mesmo workaboolics (maníacos por trabalho) tor-
nam-se obcessores após suas mortes.

Como este tipo de Personagem está sempre ligado de al-
guma maneira a um objeto ou pessoa, o Jogador precisa contro-
lar dois Personagens: o obcessor eo obcediado.

É claro que em campanhas com maior número de Jogado-
res, o Mestre pode estabelecer que um dos outros Jogadores
controlará o Personagem obcediado.

--- page 28 ---
O Personagem que será obcediado poderá ser construído
utilizando as regras normais de Construção de Personagem
ouregras especiais (magos, anjo, demônio... qualquer

tipo de criatura pode ser vítima de um obcessor).
Lembramos que o obcediado não pre-
cisa ser necessariamente um humano. Ele

pode ser um animal (gato preto, coru-
ja, lobo..)), pode ser um objeto (um
amuleto amaldiçoado), um local
(uma casa mal-assombrada, um ce-
mitério, uma cidade), um anjo ou até mesmo OUTRO espírito. Use
o que melhor se encaixar em sua campanha.
“Também lembramos que o obcessor não precisa ser necessa-
riamente um membro da campanha, podendo ser um NPC que
assombra um dos integrantes do grupo, neste caso, sendo tratado
como um problema a ser resolvido pela campanha.

Obcessores possuem poderes voltados
para a manipulação de sentimentos e emo-
ções, especialmente em relação ao seu ob-
jeto de desejo. São capazes de influenciar ou
mesmo controlar pequenos grupos de pes- W y
soas. Podem ser capazes de movimentar obje- N
tos no Plano Físico e alguns até mesmo conse- N
guem realizar magias através do Plano Astral.

Um obcessor pode assumir a forma que qui-
ser (desde que tenha os poderes necessários) mas seu
obcediado sempre será capaz de reconhecê-lo

Muitos obcessores também são capazes de localizar
seus objetos ou pessoas de desejo não importando onde
elas estiverem. Às vezes, apenas os rituais mais poderosos
são capazes de mantê-los afastados. Por outro lado, existem

$

obcessores que estão presos à determinados locais e só podem
se afastar utilizando magias muito poderosas.

Criação de Personagem

O Mestre deve criar DOIS Personagens (o obcessor à partir de
sua última encarnação, dando especial atenção à missão que ele
deveria ter cumprido e à forma como elemorreu. Estes passos
na criação de Personagens devem ser discutidos junto com o
Mestre, para que a história fique bem amarrada.

A partir da morte do Personagem, escreva a história até o
ponto onde começa a Campanha, incluindo a relação entre
os dois Personagens (obcessor e obcediado).

Um obcessor é criado com 101 pontos em atributos, sendo que
FR, CON, DEX e AGI são os mesmos que o obcessor possuía
quando vivo. Estes atributos funcionam somente no seu cor-
po astral ou espiritual e não podem agir no plano físico sem a
utilização de Poderes Espectrais.

Um obcessor começa com as perícias que possuía somadas às
perícias que adquiriu em Spiritum.
Um obcessor começa com 3 pontos de aprimoramento mais
um ponto a cada vinte anos em Spiritum. O obcediado
recebe +1 ponto de aprimoramento.

--- page 29 ---
Médiuns

Médiuns são as pessoas que possuem qualquer tipo de
contato com o mundo espiritual. No mundo real, praticamente
todas as pessoas possuem algum tipo de dom mediúnico, em
maior ou menor grau. No Universo de Trevas, os Médiuns são
mais poderosos que seus equivalentes reais, sendo capazes de
grandes feitos sobrenaturais.

Tipos de Médium

Os médiuns estão divididos em dois grandes grupos: os
médiuns de efeitos físicos e os médiuns de efeitos intelectuais.

Os médiuns físicos classificam-se em:

Médiuns Tiptólogos: são aqueles que produzem sob sua
influência os ruídos e pancadas. Podem ser conscientes ou in-
conscientes. Muitos utilizam-se das pancadas para realizar efeitos
físicos grosseiros como derrubar portas ou arremessar objetos
com a influência dos espíritos.

Médiuns Motores: produzem deslocamentos e movi-
mentos de corpos inertes comuns. São mais precisos e possuem
maior controle de seus poderes do que os tiptólogos.

Médiuns de Translações e Suspensões: produzem a
translação aérea e suspensão dos corpos no espaço sem ponto de
apoio. Os mais poderosos são capazes de levitar. São extrema-
mente raros, principalmente os levitadores.

Médiuns de Efeitos Musicais: provocam o funcionamen-
to de certos instrumentos sem o contato. Podem gerar música ou
conjurar sons (terrestres e sobrenaturais) através dos espíritos.
(imateriais e translúcidas) ou tangíveis (sólidas), visíveis para as ou-
tras pessoas através da doação de ectoplasma. Podem materializar
espíritos e outros seres espectrais em nosso mundo.

Médiuns de Transportes: podem servir de apoio aos
espíritos para o aporte de objetos e pessoas através do plano
astral e espiritual. São capazes de conjurar objetos ou fazê-los
desaparecer e reaparecer em outros locais. A diferença entre aporte
e teleporte é que no aporte o objeto não desaparece e reaparece,
mas sim ele é envolvido pelos fluídos espirituais e atravessa o
espaço físico pelo astral, reaparecendo na terra segundo após te-
rem sido envoltos no plano astral.

Médiuns Pneumatógrafos: são os médiuns que possu-
em a capacidade de escrever através da vontade dos espíritos;
aqueles cuja mão recebe impulsos involuntários. À letra e a cali-
grafia da escrita pertencem ao espírito conjurado.

Médiuns Curadores: são os médiuns capazes de curar ou
aliviar dores e ferimentos através da imposição das mãos ou
através da prece e orações.

Médiuns Influenciadores: pessoas que tem o poder de
desenvolver nos outros sentimentos e emoções que possua, in-
fluenciando multidões ou grupos de pessoas.

Os médiuns intelectuais dividem-se em:

Médiuns Audientes: são os médiuns capazes de escutar
os espíritos. Dividem-se nos médiuns que escutam as vozes
como se fossem o próprio pensamento e aqueles que ouvem as
vozes como se fossem proferidas por algum ser invisível.

Médiuns Falantes: são aqueles que falam sob a influência
dos espíritos. Eles recebem idéias e conceitos e podem utilizar
esses pensamentos para gerar suas próprias idéias. Através da
influência de Spiritum, seu tom de voz, sotaque e outras caracte-
rísticas mudam de acordo com o espírito conjurado.

Médiuns Videntes: são os médiuns capazes de enxergar
os espíritos e entidades espirituais. Os médiuns videntes podem
concentrar-se e detectar ou mesmo vislumbrar os espíritos que
estejam na mesma sala que ele. Muitas vezes, um médium pode
conversar e interagir com espíritos sem saber que apenas ele é
capaz de enxergá-los (mendigos que conversam sozinhos na rua).

Médiuns Inspirados: aqueles cujos pensamentos são in-
fluenciados por espíritos. Podem ser pensamentos bons ou ru-
ins e muitas vezes pode parecer um pensamento do próprio
médium. Normalmente podem ser muito mais cultos e sábios
do que sua educação “mundana” os permitiria.

Médiuns de Pressentimento: possuem um “sexto sen-
tido” que as alerta sob eventos futuros, perigos e até mesmo
sobre a índole das pessoas que estão à sua volta. Os médiuns de
pressentimento sabem quando alguma coisa “está errada” em
relação ao reino dos espíritos.

Médiuns Proféticos: é uma variedade dos médiuns de
pressentimento, mas cujas revelações sobre as coisas futuras são
mais precisas e perfeitas. Normalmente são influenciados direta-
mente pelos anjos de Paradísia.

Médiuns Sonâmbulos: um tipo especial de médium que
é influenciado pelos espíritos enquanto dorme. Nesse caso, o
espírito (sob sua autorização) pode literalmente tomar o corpo
do médium enquanto ele descansa, agindo através dele. O corpo
do médium adquire todas as habilidades e atributos do espírito,
dentro das limitações do médium.

Médiuns Extáticos: são médiuns capazes de receberem
mensagens, profecias e revelações quando estão em estado de
êxtase, através de drogas alucinógenas ou ervas especiais. O con-
tato do médium com o reino espiritual é muito intenso e ele
pode deslocar-se no tempo e espaço, vislumbrar eventos passa-
dos e futuros e conversar com espíritos específicos.

Médiuns Desenhistas e Artistas: os médiuns que pos-
suem essa características são capazes de retratar paisagens, even-
tos e entidades do mundo espiritual. Muitas vezes sonham com
paisagens alienígenas (ou mesmo angelicais e demoníacas) que
nada mais são do que lugares reais, semiplanos, vales espirituais
ou mesmo partes do Umbral.

--- page 30 ---
Poderes

Os poderes mediúnicos são tão variados e exclusivos que
não se poderia cadastrar todos os tipos de médiuns existentes.
Estas divisões são apenas aproximações para fins de jogo e o
Mestre pode permitir que os Jogadores criem outros poderes
diferentes e únicos, ou combinação de diferentes poderes que
gerem outros efeitos.

Criação de Personagem

O Personagem médium é criado com 101 pontos de atributo
e pontos de perícia de acordo com sua INT e idade. A
mediunidade é comprada com pontos de aprimoramento.

O questionário de criação de Personagens é muito im-
portante, principalmente a parte da história referente às pri-
meiras experiências em relação aos poderes mediúnicos.

O Mestre deve criar os principais NPCs (espíritos) que o Per-
sonagem conhece e deve aproveitar essa oportunidade para
criar ganchos para aventuras. Esses NPCs podem ser paren-
tes, amigos, professores de infância ou qualquer outra pes-
soa que o Personagem tenha conhecido anteriormente. Tam-
bém podem ser espíritos ainda desconhecidos pelo Perso-
nagem, mas que aparecerão futuramente pedindo ajuda ou
trazendo informações importantes.

Ao criar o Personagem, o Jogador deve escolher qual dos
seguintes tipos de médium é ele: tiptólogo, motor, de
translações e suspensões, de aparições, de transportes,
pneumatógrafo, curador, influenciador, audiente, falante,
vidente, inspirado, de pressentimento, profético, sonâmbu-
lo, extático ou desenhista.

Depois de escolher o tipo de médium, o Personagem ga-
nha o poder específico e características do tipo escolhido.
Depois dessa parte inicial, o Jogador continua a Criação
de Personagem de forma normal (atributos, aprimora-
mentos, perícias e poderes).

Outra maneira de criar um Personagem médium interessante
é deixar a escolha a cargo do Mestre. Nesse caso, a primeira
parte da campanha seria justamente descobrir esse dom que
seu Personagem tem.

Note que os poderes mediúnicos possuem muitos equi-
valentes em poderes angelicais, demoníacos, vampíricos, rituais e
outros. Todos os poderes que estiverem ligados à Spiritum são,
em essência, poderes mediúnicos, mesmo se forem tratados por
outros nomes e outras interpretações.

Poderes psiônicos (vistos em INVASÃO), por exemplo,
são apenas uma variação da mediunidade, enquanto poderes de
dominação de mentes, influência e até mesmo resistência sobre-
natural a danos ou ataques podem ser simulados com a interfe-
rência de espíritos.

Dessa forma, quando o Jogador e o Mestre estiverem cri-
ando os poderes do Personagem, podem desenvolver poderes
específicos e únicos que caracterizem o médium.

--- page 31 ---
Ordem da Rosa e da Cruz

“Nós, delegados da Irmandade da Rosa e da Cruz, fazemos uma
estada visível e invisível nesta cidade, pela graça do Altíssimo em direção ao
qual se dirige o coração dos justos. Nós mostramos e ensinamos sem livros
ou sinais, falamos todas as formas de linguagem nos países onde moramos,
a fim de libertar os homens, nossos semelhantes, do erro e da morte.”

Com este texto, na Alemanha, iniciava-se em 1623 a cha-
mada Ordre Kabbalistique de la Rose-Croix, ou Sociedade
Invisível Européia. Ao longo dos séculos, contou com persona-
lídades como Francis Bacon, Christian Rosenkreux, Johann
Valentin Andrea, Paracelsus, Cagliostro, George Washington,
Papus, Pascalle, Claude de San Martin, Walt Disney.

Background

Uma das mais importantes ordens místicas mundiais, for-
mou-se a partir de magos do templo de Ísis e Osíris, de iluminados
edemagos atlantes no século XVII, com a publicação do texto New
funda a Ordem da Rosa e da Cruz. Devido a grandes perseguições
arquitetadas pelos anjos nimbus naquela época, todos os matemá-
ticos, sábios e alquimistas foram perseguidos como “servos do
Mal” e foi chamada de “A Ordem Invisível” pelos caçadores.

A doutrina dos cavaleiros da Rosa introduziu-se nos ilu-
minados à partir do século XVIII, espalhando-se por toda a
Europa e mais tarde através do mundo conhecido. Chamavam a
América de Nova Atlântida e acreditam que a nova terra ofereceria
a eles a grande esperança: liberdade. Estão divididos em investi-
gadores (a pesquisa), magos (o estudo) e guerreiros (a ação), cada
um com funções características. São dedicados à manutenção da
ordem e da paz na Terra, através da evolução do pensamento da
humanidade. Estão sempre aliados aos iluminados e Golden
Dawn, embora já tenham ocorrido diversas divergências entre os
grupos ao longo dos séculos e muitas dissidências surgiram des-
ses atritos (entre elas, um Grão-Mestre chamado Karl Marx, que
fundou as bases da doutrina que mais tarde seria chamada de
comunismo).

Os membros da Rosa e da Cruz dedicam-se a estudar o
mundo invisível, outro nome para o Reino dos Mortos. Estu-
dam viagens astrais, fenômenos sobrenaturais e efeitos chama-
dos mágicos. Também pesquisam criaturas sobrenaturais, anjos,
demônios e suas influências na história da humanidade.

Características

A Ordem da Rosa e da Cruz realiza missões de caridade e
pesquisa através do mundo, com muitos sábios e estudiosos em
suas fileiras. É também uma das sociedades dos Mistérios mais
ricas e mais participativas doArcanorum. Entre suas grandes rea-
lizações, foram os primeiros magos modernos a estudar os espí-

ritos, esquecidos desde o tempo quando a Casa de Chronos
governava o Arcanorum.

O contato com o mundo dos espíritos começou durante
o final do século XIX, quando o efeito das mesas girantes domi-
nou quase todos os salões da alta aristocracia européia. As expe-
riências, que o público em geral acreditava passarem apenas de
distrações, foi levada a sério pelos sábios da Ordem e estudada
ao extremo. Em conjunto com os Estudiosos do Umbral, a
Ordem da Rosa e da Cruz auxiliou a formação do Colégio Invi-
sível, onde organizaram uma base de operações também.

Com o passar das décadas, os estudos da Ordem torna-
ram-se tão avançados que elas chegaram a superar outras Escolas
de Magias com séculos de experiência e se tornaram grandes in-
fluências no Arkanun Arcanorum.

Após o ano de 1900, a Ordem deixou de existir apenas em
sua forma original, sendo dividida em diversos seguimentos, a
saber: A Ordem de São Rafael, a Stella Matutina, Alpha-Omega,
A Luz Interior e Builders of the Adytum. Todas essas Ordens
seguiam os preceitos originais da Rosa e da Cruz, mas possuíam
formas de condutas e rituais diferenciados, de acordo com os
interesses dos mestres secretos que supervisionavam cada uma
dessas facções. Embora tenham havido relatos de algumas dis-
putas entre as facções, tais disputas nunca passaram de uma com-
petição amistosa pelos melhores resultados, sem ataques ou
guerras internas (com exceção notória da Guerra das Rosas, que
ocorreu entre as duas facções mais poderosas da Inglaterra na
disputa pelo trono inglês).

Atualmente, quase todas as cidades mais importantes pos-
suem conselheiros ligados à Ordem da Rosa e da Cruz, aos Ilu-
minados ou aos Estudiosos do Umbral.

Assim como os Estudiosos do Umbral, a Ordem da Rosa
e da Cruz contribuiu com muitos dos mais brilhantes mestres e
professores do Colégio Invisível em sua batalha contra as forças
de aprisionamento da criatividade que atuam na Terra. Muitos
dos movimentos das artes, da pintura, literatura e outras formas
de expressão foram influenciados pelos membros do Colégio
Invisível ao longo destes dois últimos séculos.

A partir de meados de 1915, a Ordem se estabelece defini-
tivamente em Nova York e nas décadas seguintes, nas principais
cidades americanas. No Brasil, o primeiro templo apareceu pou-
co tempo depois, em 1940, de uma maneira discreta, porém
eficiente. Em vinte anos, quase todas as capitais possuíam pelo
menos um representante da Ordem.

O principal templo brasileiro fica em Curitiba e, dizem as
lendas, que é coordenado por uma sacerdotisa do Templo Origi-
nal de Ísis e Osíris, com mais de 3000 anos de idade. Além dela,
outros conselheiros e magos auxiliam aOrdem com seus afaze-
res mundanos e espirituais.

--- page 32 ---
Graus

Existem três graus no sistema Rosa-Cruz: Terceiro Grau
(Querubim); Segundo Grau (Seraphim ou Eulis) e Primeiro Grau
(Teraphim ou Ministro para os homens). Os membros do Pri-
meiro Círculo são os Conselheiros da Ordem e transmitem os
ensinamentos através dos templos.

Os membros mais graduados, quando desencarnam, tor-
nam-se membros do Colégio Invisível ou agentes espirituais da
Rosa e da Cruz, organizando missões no Reino Espiritual, no
Umbral ou nos Vales Espirituais.

Organização dos Templos

Para uma melhor organização, os templos da Ordem da
Rosa e da Cruz são estruturados da seguinte maneira: cada tem-
plo possui no máximo 279 membros, sendo 144 mundanos
(sem conhecimento dos Caminhos de Magia), 72 membros na
Escola Memphis (estudiosos, mas sem poder mágico real), 36
membros no Terceiro Grau, 18 membros do Segundo Grau e 9
membros do Primeiro Grau.

Caso o templo reúna mais de 150 pessoas, os coordena-
dores começam a organizar um segundo templo onde esses es-
tudantes poderão realizar um intercâmbio, ao mesmo tempo
em que os coordenadores conseguirão um melhor aproveita-
mento dos estudos. Quando os dois templos atingirem con-
juntamente 279 membros, eles são oficialmente separados e pas-
sam a possuir uma organização independente.

Rosa Cruz

Custo: 2 pts. de Aprimoramento, 270 pts. de Perícia.

Perícias: Artes (escolha uma 20%), Ciências (Teologia 20%),

Ciências Proibidas (Alquimia 30%, Astrologia 40%, Conheci-
mento de Espíritos 50%, Oculto 25%, Rituais 40%, Teoria
da Magia 40%, Viagem Astral 50%), Manipulação (Impres-
sionar 20%, Liderança 20%), Pesquisa /Investigação 20.

Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2, Pontos Heróicos 1.

Caminhos Preferidos: Metamagia, Spiritum, Humanos.

Pontos de Fé: 0.

Pontos de Magia: 2 + 1 por nível.

Pontos Heróicos: 1 por nível.

Explorador Astral

Custo: 3 pts. de Aprimoramento, 280 pts. de Perícia.

Perícias: Artes (escolha uma 20%), Ciências (Teologia 20%),

Ciências Proibidas (Alquimia 40%, Astrologia 50%, Conheci-
mento de Espíritos 50%, Oculto 25%, Rituais 40%, Teoria
da Magia 40%, Viagem Astral 50%), Manipulação (Lideran-
ça 20%), Pesquisa /Investigação 50%.

Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2, Pontos Heróicos 2

Caminhos Preferidos: Metamagia, Spiritum, Humanos.

Pontos de Fé: 0.

Pontos de Magia: 2 + 1 por nível.

Pontos Heróicos: 2 por nível.

--- page 33 ---
Estudiosos do Umbral

Por volta de 1848, a atenção foi chamada, nos Estados
Unidos da América, sobre os diversos fenômenos estranhos,
consistentes em ruídos, pancadas e movimentos de objetos sem
causa conhecida. Esses fenômenos ocorriam espontaneamente,
com uma intensidade e persistência singulares.

Notou-se que eles se produziam mais frequentemente sob
a influência de algumas pessoas, que foram chamadas de mé-.
diuns e que podiam, de alguma forma, provocá-los à vontade, o
que permitia repetir as experiências.

Mesas Girantes

No princípio, serviram-se de mesas, porsero móvel mais
cômodo e prático para realizarem as experiências. Em pouco
tempo, conseguiram que a mesa realizasse giros, sobressaltos e
movimentações, até mesmo chegando a levitar.

Este poderia ser um fenômeno natural, conduzido pelos
poderes do médium, mas com muito estudo, descobriu-se que
muitas vezes a mesa parecia ter sua própria vontade. Os médiuns
conseguiram que as mesas respondessem perguntas, estabele-
cendo critérios de respostas como uma pancada para “sim” e
duas para “não”. Em pouco tempo, os estudos evoluíram para
um ço de metal e uma tábua onde colocavam o alfabeto,
números e respostas como SIM ou NÃO. A essa modalidade foi
dado e nome de Ouija.

icou provado sem sombra de dúvida que era uma força
BS, porém invisível quem movimentava o marcador. Esses
seres viviam em um mundo chamado Spiritum, Reino dos Espíri-
tos (como foi chamado) e este tipo de estudo se espalhou rapida-
mente pelos Estados Unidos e pela Europa, onde se tomou uma
espécie de diversão (exceto por um grupo localizado em Lyons).

Durante anos, o fenômeno das mesas girantes foi uma
moda e se tomou o divertimento dos salões. Boa parte das
Sociedades Secretas mais recentes tomaram conhecimento do Rei-
no Espiritual através dessas experiências.

A Igreja c as Mentiras

Desnecessário dizer que tais fenômenos atraíram a atenção
da Igreja, controlada pelos anjos da Cidade de Prata que viram no
contato entre os humanos € os espíritos um perigo para seus
planos de manipulação e dominação da humanidade,

Até então, o contato entre os mortais e a verdade sobre a
Roda dos Mundos havia sido feito apenas por demônios rene-
gados de Arkanun, espíritos da natureza e outras fontes “não
confiáveis” (ou facilmente descreditadas), mas o medo de que a
humanidade adquirisse consciência e conhecimento assustou
demais os religiosos que, temerários de perderem seu dinheiro,
poder e influência, decidiram declarar as mesas girantes como
“contato com demônios” e banir os experimentos da Europa.

32

Os opositores taxaram os estudiosos de loucos, maníacos
e adoradores de fábulas absurdas. Em alguns anos, as mesas
girantes, os médiuns e o contato das pessoas comuns com os
espíritos foi afastado das massas e tornou-se objeto de estudos
secretos de um pequeno grupo de pessoas, que passou a se cha-
mar Estudiosos do Umbral.

De uma certa maneira, a atitude da Igreja levou muitos
curiosos a se iniciarem nestes estudos sérios, tamanha a falta de
capacidade para argumentar. Com a evolução dos trabalhos, os
médiuns tornaram-se capazes de escrever através de suas própri-
as mãos, acelerando o aprendizado e o conhecimento.

As instruções dadas pelos espíritos mais elevados foram
compiladas em dois grandes trabalhos, o Livro dos Espíritos e o
Livro dos Médiuns, organizados por um dos fundadores da Or-
dem, Hippolyte Léon Denizard Rívail.

A partir do século XIX, a Sociedade espalhou-se pela
América e pela Europa, estabelecendo bases fortes no Brasil e na
França. Durante todo o século XX, os estudiosos aprenderam
mais sobre o funcionamento da Roda dos Mundos do que muitas
Sociedades Secretas tiveram conhecimento em milhares de anos.

No Brasil, existem grandes federações organizadas com o
intuito de esclarecer a população sobre a verdade em relação aos
espíritos, tendo publicado inúmeros livros e apostilas destina-
das à população. Muitos políticos esclarecidos também perten-
cem a esta escola e têm trabalhado na melhoria das condições de
vida da população e no combate à censura imposta pelos evangé-
licos e padres pedófilos, lacaios da Cidade de Prata.

À Doutrina

Os estudiosos abrangem em suas pesquisas todos os
ensinamentos de todas as religiões, mas é independente de todo
culto particular. Seu principal objetivo é provar àqueles que ne-
gam ou que duvidam que a alma existe e que ela sobrevive à
morte do corpo físico, assim como a explicação verdadeira do que
acontece com as pessoas após sua morte.

Muito do conhecimento que os estudiosos acumularam já
havia sido descoberto por outras Sociedades Secretas há muito
tempo, mas era mantido em segredo, em parte pelo medo de ser
descoberto pela Igreja e em parte por manter a informação a
salvo da ignorância da humanidade.

As Viagens Astrais

Os estudiosos passam muito de seu tempo pesquisando
a respeito do Umbral, a terra dos espíritos mundanos. O Um-
bral é uma região do mundo dos espíritos que toca a realidade,
sendo muitas vezes confundida com o Plano Material.

Eles possuem diversos contatos com espíritos evoluídos
que os ajudam em suas missões. Durante o sono, muitos estu-

--- page 34 ---
diosos trabalham em vales e escolas espirituais, localizados nas
proximidades dos Vales Umbrais. A partir dessas bases, reali-
zam missões de resgate de espíritos capturados pelos demônios
e espectros que vivem nas cidades umbralinas.

Também executam missões de resgate no Vale dos Suici-
das, descendo aos círculos mais profundos do Inferno para tra-
zer de volta os espíritos aprisionados.

O Colégio Invisível

Fundado em 1º de Abril de 1858, a Sociedade Parisiense de
Estudos Espirituais tornou-se uma das escolas de magia mais in-
fluentes da França, contando com membros nos mais altos escalões
políticos e econômicos. Muitos desses membros também eram
membros dos Iluminados e dos Templários e utilizaram o conhe-
cimento mútuo para realizar grandes feitos e aventuras em prol da
humanidade no combate ao controle e censura feitos pela Igreja.

No final do Século XIX, a Sociedade Parisiense criou um vale
espiritual imenso onde estabeleceu um colégio, chamado pelos estu-
diosos de Colégio Invisível. O vale pode ser acessado de qualquer
lugar do mundo, através de um ritual secreto conhecido apenas
pelos membros mais antigos dos Estudiosos do Umbral.

O colégio lembra uma grande mansão, localizada no cen-
tro de uma floresta belíssima que faz fronteiras com Arcádia,
com o Umbral e com a Terra, de onde os alunos podem planejar
suas viagens espirituais e estudos. Esta mansão reúne estudan-
tes de todas as partes do mundo, de todas as religiões, raças €
credos, todos unidos pelo desejo de libertar a Terra das forças da
tirania dos anjos da Cidade de Prata.

O colégio conta com professores muito famosos, como
Mdme Blavatsky, Aleister Crowley e até mesmo filósofos como
Aristóteles, Nietzche e Hobbes. Apenas membros do Colégio
Invisível e dos Estudiosos do Umbral têm permissão para acessar
o Colégio Invisível, mas de acordo com as regras, podem levar
convidados por curtos períodos de tempo. O colégio dispõe de
quartos para infinitos convidados (afinal, o vale espiritual não
está limitado à regras de física ou lógica, podendo expandir-se de
acordo com as necessidades). O estudioso é responsável por
seus convidados pela duração de sua visita, de acordo com as
regras gerais de hospitalidade nos Reinos Espirituais.

Do colégio, os aventureiros preparam as missões, esco-
lhem grupos e pesquisam rituais, de acordo com o tipo de mis-
são que planejaram.

Criação de Personagem

O Personagem Estudioso do Umbral é criado com 101 pon-
tos de atributo e pontos de perícia de acordo com sua INT
e idade. Seus poderes e mediunidades são comprados com
pontos de aprimoramento.

O questionário de Criação de Personagens é muito importan-
te, principalmente a parte da história referente às primeiras
experiências em relação aos poderes mediúnicos.

O Mestre deve criar os NPCs que o Personagem conhece.

--- page 35 ---
Videntes, Oráculos e Sibilas

Heráclito, em 500 a.C., descreveu Sibila como “aquela de
lábios enfurecidos, proferindo palavras sombrias, sem adomos,
sem perfume, penetra através de mil anos com sua voz”. Ele é a
fonte mais antiga a descrever Sibila, a famosa sacerdotisa do Orá-
culo de Delfos.

O livro das profecias sibilinas, que sobreviveram à barga-
nha incendiária de Sibilas de Cumas, foi levado para Roma du-
rante a Antiguidade para ser protegido pelos homens da repúbli-
ca. Ali permaneceu durante muitos séculos e, em momentos de
crise, os sábios entrariam no templo de Júpiter Capitolino e
abririam o livro das profecias em uma página aleatória, que for-
neceria a resposta ao problema que enfrentavam.

Esta situação perdurou até 83 a.C., quando o templo foi
incendiado e o livro foi destruído. Após o desastre, o imperador
enviou emissários a todos os pontos do mundo conhecido em
busca de novos oráculos e profetisas. Embora os livros tenham
sido perdidos, fragmentos deles continuaram a circular, conten-
do avisos de catástrofes, alertas apocalípticos e denúncias.

Várias outras profetisas existiram na literatura e na histó-
ria. Sibila de Eritréia, por exemplo, previu com exatidão a chega-
da de Christo na Terra, em agosto do ano 7 a.C..

Videntes

Os videntes são médiuns especializados na previsão do
futuro e nos acontecimentos desconhecidos. Existem desde o
período romano e já auxiliaram diversos reis, aventureiros e
governantes a realizarem missões de grande importância.

A grande maioria dos videntes está em contato com a
Cidade de Prata, lar dos anjos alados, por isso, suas previsões e
presságios estão quase sempre relacionados aos interesses dos
anjos na Terra. Suas visões estão sempre relacionadas à Igreja
Católica e aos problemas que os membros dessa seita enfrentam.
Vêem todos os demônios e outros seres extraplanares como
ameaças e perigos, frequentemente aconselhando o grupo a re-
solver o problema com a eliminação da “ameaça”.

Por outro lado, a maioria dos videntes possui um anjo da
guarda, ou pelo menos uma pequena falange observando seus
passos. Eventualmente esses anjos até podem auxiliar o grupo
de maneira discreta (através de “coincidências” durante a aventu-
ra que nunca chegam a ser bem explicadas mas que podem salvar
o grupo em momentos mais perigosos).

A maioria das videntes são mulheres (geralmente virgens)
mas isso não chega a ser uma regra. Existem cerca de 10% de
videntes homens e até mesmo duas prostitutas (dizem que uma
delas, em Nápoles, é auxiliada pela própria Santa Madalena!).

As previsões dos videntes são sempre acuradas (ficando,
desta forma, a cargo do Mestre) e podem ser utilizadas como
pano de fundo para várias aventuras interessantes.

34%

Criação de Personagem

Personagens videntes são criados com 101 pontos de Atribu-
to e pontos de perícia de acordo com sua INT e idade. A
capacidade de vidente custa 4 pontos de aprimoramento e
inclui Contatos na Cidade de Prata (embora a vidente não
saiba disso), anjo da guarda ou companheiro anjo. De qual.
quer forma, em 75% dos casos, a vidente não sabe da ori-
gem de seus poderes e de seus aliados angelicais.

O questionário de Criação de Personagens é muito importan-
te, principalmente a parte da história referente às primeiras
experiências em relação às revelações.

O Mestre deve criar os principais NPCs (anjos) que acompa-

nham o Personagem, suas características e personalidade.

Oráculos

Os oráculos existem desde a Antigiiidade grega. Ao con-
trário das videntes, as oráculos são influenciadas por outros ti-
pos de espíritos como elementais, fadas, gnomos, espíritos da
natureza (alguns muito poderosos). À diferença entre as orácu-
los e as videntes são puramente em relação à origem de suas
previsões. Enquanto as videntes são influenciadas pela Cidade
de Prata, os oráculos são influenciadas pelas forças da natureza (e
suas previsões e conselhos visam sempre a defesa das áreas selva-
gens, florestas, a natureza, a degradação humana e outros fatores
relacionados).

Oráculos atuavam como conselheiras de heróis na Grécia
Antiga e nos Reinos Celtas, indicando os melhores métodos
para se enfrentar um monstro que estava destruindo uma região,
métodos de se acabar com uma seca ou de se aplacar aos deuses

através de missões específicas.

Criação de Personagem

| Personagens oráculos são criados com 101 pontos de atribu-

| to e pontos de perícia de acordo com sua INT e idade. A
capacidade de oráculo custa 4 pontos de aprimoramento e

|| incluí Contatos com fadas em Arcádia (embora o oráculo
muitas vezes não saiba disso). De qualquer forma, em 75% |
dos casos, o oráculo não sabe da origem de seus poderes e
de seus aliados.

O questionário de Criação de Personagens é muito importan-
te, principalmente a parte da história referente às primeiras
experiências em relação às revelações.

| O Mestre deve criar os principais NPCs que acompanham o
as e personalidade.

--- page 36 ---
Siíbilas

Assim como seus irmãos videntes e oráculos, as sibilas
também possuem poderes adivinhatórios, mas oriundos dos
mundos mais destruídos na Roda dos Mundos, como Arkanun
ou Inferno. Note que o fato de uma pessoa receber informações
através de entidades demoníacas não significa que ela seja má,
afinal, existem anjos e pastores mais perigosos e manipuladores
do que muitos demônios por aíl

Normalmente as sibilas recebem inspiração de seres preo-
cupados com a Roda dos Mundos e com a destruição da Terra e
darão previsões voltadas para a proteção da humanidade, forne-
cendo informações para impedir catástrofes, destruir monstros €
outras criaturas maléficas do Inferno e (claro) frustrar os planos
de dominação da humanidade da Igreja.

As sibilas foram as conselheiras mais famosas da história,
chegando a influenciar muitos heróis da mitologia grega como
Hércules, Jasão e Ulisses.

Muitas das sibilas desenvolveram poderes sobrenaturais
resultantes do contato com o Reino Subterrâneo. Muitas torna-
ram-se bruxas ou sacerdotisas também e uma parte desenvolveu
poderes semelhantes aos poderes demoníacos. Algumas sibilas
foram procuradas por sociedades secretas como a Irmandade de
Tenebras, a Ordem de Dagon e as Brujas e Luvithy. Algumas
chegaram a se tornar grandes feiticeiras dentro dessas ordens
enquanto outras trilharam seus caminhos sozinhas, tornando-
se conhecidas através da História.

Algumas sibilas tornaram-se tão famosas e poderosas que
os demônios as tornaram imortais. Essas sacerdotisas e conse-
lheiras podem ser consultadas por grupos de aventureiros que
conhecem as maneiras de encontrá-las, resolvendo seus proble-
mas em troca de algum pequeno favor...

Criação de Personagem

Personagens sibilas são criadas com 101 pontos de atributo e
pontos de aerícia de acordo com sua INT e idade. A capaci-
dade de prever o futuro através dos conselhos de demônios
custa 4 pontos de aprimoramento e inclui Contatos em
Arkanun ou no Inferno (embora a sibila geralmente não
saiba disso), demônio protetor ou entidade patriarca. De
qualquer forma, em 75% dos casos, a sibila não sabe da
origem de seus poderes e de seus aliados.

O questionário de criação de personagens é muito importan-
te, principalmente a parte da história referente às primeiras
experiências em relação às revelações.

O Mestre deve criar os principais NPCs (demônios ou sábios
de Arkanun ou Infernun) que acompanham o Personagem,
suas características e personalidade.

Às sibilas podem comprar poderes demoníacos (do livro DE-
MÔNIOS: A DIVINA COMÉDIA) como se fossem apri-
moramentos. Também podem possuir familiares, imps,
semezs ou mesmo hordas como guardiães e protetores,

enviados por seus patronos.

--- page 37 ---
Nephalins

OBS: pela sua complexidade, tanto na criação de Persona-
gem quanto na construção das diversas histórias das reencarna-
ções de um nephalin, recomenda-se que estes Personagens sejam
utilizados apenas como NPCs ou controlados por Jogadores e
Mestres experientes.

Pela definição tradicional, os nephalins são os filhos dos
anjos com as mulheres humanas. Os primeiros nephalins que a
Terra conheceu foram os filhos dos 200 anjos comandados por
Samyaza na chamada Segunda Rebelião (veja mais detalhes sobre
isso no livro ANJOS: A CIDADE DE PRATA).

Esses filhos dos anjos dividiam-se entre os gigantes e os
nephalins. Após a guerra com os anjos da Cidade de Prata, todos
os gigantes foram destruídos ou aprisionados no Inferno en-
quanto os nephalins eram sacrificados ou destruídos.

Mas o que os anjos não contavam é que esses nephalins
reencarnariam na própria Terra e que recuperariam suas memórias
quando atingissem a puberdade. Esses primeiros 104 nephalins
começaram a organizar as primerias sociedades secretas, com o obje-
tivo de enfrentar os anjos que destruíram e aprisionaram seus pais.
Infiltraram-se nas ordens que existiam na época e procuraram apren-
der o máximo que pudessem sobre magia e ocultismo.

O maior problema entre eles era o reconhecimento entre suas
novas encamações, pois o tempo entre as reencamações varia imen-
samente, dependendo das condições de Spiritum. Por causa disso,
muitas ordens possuem testes e símbolos secretos, que vão sendo
aplicados nos membros conforme eles avançam dentro da hierar-
quia. Os testes têm a finalidade de separar os verdadeiros nephalins
(que conhecem as chaves e as respostas corretas) dos magos mortais.

Na antiga Atlântida, no Egito e na Grécia, os nephalins
estabeleceram-se como sacerdotes dos deuses mais importantes,
conselheiros dos faraós e filósofos nas principais academias.
Mesmo nesse tempo, muitos nephalins nasceram nas terras da
América (que ainda aguardava 5.500 anos para ser “descoberta”)
como xamãs, sacerdotes indígenas ou chefes guerreiros.

Esses nephalins menos afortunados não possuíam a cul-
tura ou o conhecimento necessário para entender os estranhos
sonhos e lembranças que possuíam e muitas vezes, não tinham
condições de viajar ou aproveitar os tesouros que possuíam do
outro lado do globo. Muitas encarnações foram desperdiçadas
desta maneira, mas também muitos tesouros secretos foram
enterrados para serem descobertos por futuras encarnações.

Coma expansão do Mundo Grego e do Império Romano, o
encontro das diversas raças e populações e às atualizações dos ma-
pas, foi se tomando cada vez mais simples para os nephalins encon-
trarem seus semelhantes. No século XX, existe a lenda de que a
maioria dos nephalins originais estejam despertos, aguardando o
momento certo de atacar a Cidade de Prata e vingar seus pais.

36

Nascendo Nephalin

Uma pessoa não escolhe se tornar um nephalin. Ela sim-
plesmente nasce um (em qualquer local do mundo, sob quais-
quer condições financeiras, morais ou religiosas) filho de um
anjo e de uma humana. Na grande maioria das vezes, nem pos-
suí conhecimento de sua origem divina. Sua PRIMEIRA
encarnação é a mais importante, porque vai determinar a psiquê
do nephalin. É importante anotar todos os detalhes da história
deste Personagem , suas motivações, seus conflitos, suas desco-
bertas e seu modo de pensar.

O nephalin pode passar (e a grande maioria passa) sua
vida inteira sem desconfiar da verdade e até morrer sem conhecer
sua verdadeira natureza.

Mas a partir da sua segunda encarnação, o nephalin perce-
berá sua bênção /maldição. A partir da puberdade, entre os 14 e
os 18 anos, o nephalin começará a ter sonhos relacionados com
sua encarnação passada, que vão se tornando cada vez mais realis-
tas e vívidos até que, quando completa 21 anos (você não acredi-
tava que a maioridade legal aos 21 anos fosse uma escolha aleató-
ria de idades, não?), todas as principais memórias de sua vida
passada ressurgem e aí começam os problemas.

Muitos nephalins não acreditam em suas memórias, jul-
gando-se loucos (“Eu sou a reencarnação de Marco Polo... vocês preci-
sam acreditar em mim..”) ou atormentados por maus espíritos.
Outros acreditam em suas memórias, mas não possuíam condi-
ções de recuperarem suas fortunas (“Você, catador de estercos de
North Hampshire, é a reencarnação de Lord Stempleton? Acho que
não...”). Uma outra parte, ainda, possuía o conhecimento mas
não a maneira de se estabelecer (como um índio nascido nas margens do
Rio Amazonas poderia recuperar o tesouro que ele mesmo deixara em seu
castelo na Bavaria, 100 anos antes?).

Por esta razão, os próprios nephalins estabeleceram a en-
trada livre de qualquer pessoa na maioria das Ordens Secretas que
seinfiltraram, para garantir que seus próprios conhecimentos os
levassem aos postos mais avançados. Nem sempre funciona,
mas o ocultismo não é exatamente uma ciência exata...

Reconhecendo um Nephalin

Do ponto de vista fisiológico ou morfológico, não existe
NENHUMA maneira de se diferenciar um humano normal e
um nephalin. Eles são humanos em todos os aspectos possíveis
e imaginários e não há ritual capaz de detectar um nephalin.

A única maneira de se reconhecer um deles é através de
suas memórias de vidas passadas, suas ações ou referências, mas
nada impede alguém de fingir essas memórias. Por isso os com-
plicados testes, elaborados pelos próprios nephalins: para prote-
ger suas fortunas e tesouros escondidos.

--- page 38 ---
Criando um Personagem Nephalin

A primeira coisa a ser determinada na campanha é a PRI-
MEIRA encarnação do nephalin. Onde, quando e como são as
perguntas que o Mestre deve determinar. O Mestre pode esco-
lher quantas encarnações o nephalin possui ou sortear em 2d10+2
e “voltar no tempo” o número de encarnações sorteadas para
encontrar a primeira encarnação (cada encarnação possui aproxi-
madamente 100 anos, entre nascer, morrer e renascer).

«A campanha se passa em Londres, em 1925 e o Mestre quer incluir um
Personagem nephalin. Elle sorteia que esta é a 13º encarnação do Personagem,
portanto, sua primeira encarnação ocorreu por volta do século VII.

Ele não deverá mostrar ao Jogador suas anotações, pois o
Personagem conhece APENAS as duas últimas encarnações (1925
e 1830, onde ele havia sido um Membro da Ordem de Dagon).

O Jogador cria a ficha de sua encarnação mais recente e o
Mestre (com o auxílio do Jogador) cria a encarnação imediata-
mente anterior). A partir daí, de acordo com o desenvolvimento
da aventura, a cada vez que o Personagem passar de nível, o
Jogador pode escolher entre avançá-lo como um Personagem
normal OU revelar a ele memórias de uma vida passada.

Estas memórias chegam na forma de sonhos, lembranças
e recordações que vão se tornando mais e mais vívidas com o
passar do tempo, até se revelarem completamente em cinco ou
seis anos. Personagens mais aventureiros, que conseguem reco-
brar suas memórias mais rapidamente, correm o risco de recebe-
rem diversos sonhos de várias encarnações passadas ao mesmo
tempo (sabe-se de vários nephalins que ficaram loucos com a
sobrecarga de informações).

À partir daí, recomenda-se uma integração muito boa en-
tre o Mestre e a campanha. O Jogador faz a ficha de Personagem
da encarnação passada, completando coisas básicas que vão sen-
do acrescentadas à medida que a campanha se desenvolve. Os
outros Jogadores podem criar novos Personagens (relacionados
a esta outra encarnação) para realizarem aventuras paralelas que
podem até mesmo influenciar a própria campanha (uma maldi-
ção adquirida em uma aventura no passado pode passar a afetar
a campanha no presente, por exemplo).

É uma tarefa complicada, não recomendada para Mestres
iniciantes, mas se você conseguir orquestrar direito estes acordes,
sua campanha se tornará muito rica em detalhes.

Criação de Personagem

Nephalins são criados com 101 pontos de atributo e pontos
de perícia de acordo com sua INT e idade.

O questionário de Criação de Personagens é muito importan-
te, principalmente a parte da história referente às primeiras
encarnações. O Mestre deve criar os detalhes a respeito das
encarnações passadas, desenvolvendo-as de acordo com o
desenrolar da campanha. Também deve determinar os prin-
cipais NPCs que acompanharam o Personagem nessas
encarnações, suas características e personalidade.

--- page 39 ---
Habitantes

Os habitantes do Sonhar não são exatamente Persona-
gens. Criados pela forma-pensamento humana ou por desejo de
Phantasus, Morpheus ou Proebetus, os habitantes do Sonhar
possuem uma existência efêmera e dependente da vontade de
outros. Por outro lado, enquanto houver energia espiritual para
mantê-los na existência, podem ser considerados imortais.

O Reino dos Sonhos possui muitos condados formados
por pessoas comuns que sonham todas as noites com os mes-
mos locais. Anos e anos de energias concentradas acabam por
desenvolver formas próprias, sejam elas locais, objetos, animais
ou mesmo pessoas.

Um habitante do Sonhar pode assumir praticamente qual-
quer forma imaginável. Desde monstros criados por pesadelos
até fadas dos contos de Grimm, passando por animais falantes,
estátuas animadas e criaturas mitológicas.

Muitos deles assumem formas de acordo com o pensa-
mento dos habitantes da Terra, modificando seu visual, seu guar-
da roupa e até mesmo suas maneiras com o passar do tempo.
Muitos são conhecidos como os “amigos invisíveis” que as cri-
anças possuem, amadurecendo com elas através da infância até
desaparecer lentamente na puberdade, sumindo por completo
quando o responsável chega à idade adulta (ou não).

Phantasus

Os habitantes do Sonhar de Phantasus tendem a possuir
formas elegantes, limpas e sempre alegres, como fadas, ondinas,
gnomos, criaturas mitológicas (unicórnios, pégasus e outras cri-
aturas benevolentes). Vivem em casas e castelos construídos nas
copas de árvores gigantescas (realmente gigantescas!) onde vi-
vem em comunidades em conjunto às fadas de Nova Arcádia.

Geralmente vestem-se de branco ou cores brilhantes, são
graciosos e muito ágeis, preferindo sempre a conversa do que a
guerra. São estudiosos, pesquisadores e extremamente curiosos,
servindo muitas vezes como professores para as crianças en-
quanto elas dormem. Costumam visitar a Terra, mas como pos-
suem formas efêmeras, seu tempo de permanência no reino dos
despertos costuma ser muito limitado.

Criação de Personagem

Phantasi (o plural de Phantasus) são criados com 101 pontos
de atributo (mas podem ser criados com qualquer tipo de
valores, no caso de um NPC) e pontos de perícia de acordo
com sua INT e idade. Phantasi possuem atributos mais |

voltados para INT, WILL e CAR e geralmente não possuem
muita força física. Possuem perícias relacionadas com sua
ambientação e com a função que exercem no Sonhar.

do Sonhar

Morpheus

Os habitantes do Sonhar que são governados por Lorde
Morpheus são os mais numerosos de todos, pois estão em con-
tato direto com os habitantes da Terra e de Arcádia.

Sua descrição pode variar de maneira praticamente infinita,
de acordo com a energia telúrica de cada um. Podem variar desde
pequenos animais da floresta até grande ogros bonzinhos (cria-
dos a partir dos sonhos de alguma criança muito criativa). Geral-
mente possuem aspecto humano ou humanóide, mas qualquer
tipo de forma é possível de ser encontrada.

Existem personagens do Sonhar muito conhecidos, como
os quatro Cavaleiros do Apocalipse, os personagens de todos os
contos de Shakespeare, a Rainha Branca de Neve, dezenas e deze-
nas de versões de bruxas, de incontáveis histórias de fadas, ani-
mais falantes, bonecos de madeira falantes, príncipes encanta-
dos, cavaleiros em armadura brilhante, magos de chapéu pontu-
do e uma infinidade de criaturas. Sua imaginação é o limite.

Personagens do Sonhar são criados com 101 pontos de atri-
buto (mas podem ser criados com qualquer tipo de valores,

no caso de um NPC) e pontos de perícia de acordo com sua
INT e idade. O valor máximo inicial de um atributo de um
habitante do Sonhar é 24.

Proebetus

Os habitantes de Halzazee e Proebetia são mais parecidos
com criaturas de pesadelos como orcs, trolls, goblins, monstros
esquisitos que se escondem dentro de armários, bem como asse-
melham-se aos demônios de Arkanun, gárgulas e outras criatu-
ras da mitologia religiosa. São muito desorganizados e vivem
em acampamentos ou cidades que lembram muito vilas medie-
vais. Eventualmente algum feiticeiro monta um vale espiritual
em Proebetia e recruta essas criaturas como lacaios.

Criação de Personagem

Proebeti (o plural de Proebetus) são criados com 101 pontos
de atributo (mas podem ser criados com qualquer tipo de
valores, no caso de um NPC) e pontos de perícia de acordo |
com sua INT e idade. Proebeti possuem atributos mais |
voltados para FR, CON e AGl e geralmente não possuem
muito intelecto. Possuem perícias relacionadas com sua |

ambientação e com a função que exercem no Sonhar.

--- page 40 ---
Passeando pela Terra

Os habitantes do Sonhar podem visitar a Terra por curtos
pesíodos de tempo, através de rituais de Metamagia relacionado
E conjuração de seres fantásticos (Criar Metamagia 6+).

Enquanto estiverem em nosso plano, os Personagens do
Sonhar perdem um ponto de WILL a cada 12 horas (se estive-
sem em uma floresta ou campo); ou um ponto de WILL a cada
& horas (se estiverem em um ambiente urbano) ou um ponto de
MWILL a cada 3 horas (se estiverem em ambientes muito
fecnológicos) e, se chegarem a 2 pontos de WILL, retornam ime-
distamente ao Sonhar, esgotados. Se, por algum problema che-
garem a menos de zero pontos de WILL, eles são destruídos na
Terra e demoram alguns meses para se recuperarem.

Os habitantes do Sonhar podem permanecer na Terra ab-
sorvendo pontos de Magia, na mesma taxa de pontos de Força
de Vontade (um ponto de Magia para cada seis horas na Terra).

Por esta razão, muitas criaturas do Sonhar precisam per-
manecer próximos a nodes ou aos magos que o chamaram, que
normalmente armazenam pontos de Magia em sua conjuração.

Enquanto estiverem na Terra, os habitantes do Sonhar
criam uma forma de ectoplasma (semelhante à que os fantasmas
utilizam quando precisam interagir com o Plano Material) que é
sólida e tangível, mas que, se a criatura for destruída, desaparece
em poucos minutos. O ectoplasma regenera à razão de 1 Ponto
de Vida a cada duas horas.

À essência do Personagem retorna ao Sonhar, onde fica rege-
nerando por 7 dias para cada ponto de WILL que o Personagem
tinha abaixo de 24, só retornando após esse período de tempo.

Um Personagem que é destruído em sua forma ectoplásmica na
Terra com WILL 10 permanece 14x7 dias no Sonhar.

Habitantes do Sonhar são afetados por Magias e rituais
que envolvam o Caminho de Spiritum, da mesma forma que
fantasmas, aparições ou espectros. Eles sentem dor e são afeta-
dos por armas mundanas (a menos que tenham poderes especi-
ais que digam o contrário), mas esta dor é apenas passageira, pois
quando o ectoplasma se regenerar, a dor passará.

Os habitantes do Sonhar possuem poderes e fraquezas
únicos, característicos da forma que ele possui. Muitos perso-
nagens clássicos de contos de fadas existem e podem ser
utilizados como Personagens de Jogadores. Podem visitar a
Terra em busca da ajuda de alguém (normalmente crianças,
loucos ou estudiosos do Umbral, que são os únicos que ge-
ralmente acreditam na existência desses seres fantásticos).

A destruição de um habitante do Sonhar

É muito difícil destruir totalmente um ser feito de essên-
cia de sonhos, mas é possível aprisioná-los e este é um dos
castigos mais temidos pelos habitantes do Sonhar.

Também é possível escravizá-los, se souber o nome secreto
de um deles. Nesse caso, o habitante do Sonhar não pode deixar de
fazer favores (desde que não coloquem sua própria segurança em
risco) nem atacar a pessoa que tiver este conhecimento.

--- page 41 ---
Viajantes Espirituais

Viajantes espirituais, também conhecidos como viajantes
astrais, são aventureiros que escolheram os vales de Spiritum
para suas campanhas. Podem ser aventureiros isolados ou per-
tencerem a grandes grupos organizados (como os Estudiosos
do Umbral) mas geralmente organizam-se em pequenos grupos
de estudo da Cabala e de viagens astrais.

Os viajantes espirituais são muito conhecidos na literatu-
za, principalment e ocultista e espírita. O mais famoso viajante de
todos os tempos talvez tenha sido Dante Allighieri, um mé-
dium do século XIII que literalmente visitou o Inferno. Dante
foi um dos primeiros aventureiros e sua história foi narrada em
um poema chamado Divina Comédia (para detalhes sobre sua
viagem ao Inferno e aos Céus, leia DEMÔNIOS: A DIVINA
COMÉDIA, da Daemon Editora). Depois de sua viagem, ou-
tros estudiosos aventuraram-se pelos mapas que Dante havia
elaborado sobre o Inferno, principalmente membros da Escola
Cabalística de Luft, Casa de Chronos e Ordem de Salomão.

Durante alguns séculos, as viagens aos reinos de Spiritum,
Arcádia e Sonhar foram vistos como mera curiosidade, pelo fato
de que objetos espirituais não poderiam ser trazidos para o pla-
no material. Somente no século XIV os viajantes começaram a
explorar e catalogar as criaturas espirituais.

Mais tarde, durante o século XVI, descobriu-se que, na
África, as viagens astrais já eram realizadas pelos asima (feiticeiros
tribais) há muitos séculos e que sua comunicação com os espíri-
tos (embora primitivos) estava em um grau muito mais avança-
do do que a Europa Medieval.

Atualmente, existem muito mais viajantes astrais descen-
dentes da cultura africana do que dos europeus. Com exceção
dos Estudiosos do Umbral e de algumas ordens dentro dos
iluminados, são poucas as escolas de magia que se empenham

A Tradição Asima c os Loa

Os asima eram conhecidos por suas ligações com os espí-
ritos de seus antepassados, que lhes transmitiam receitas de antí-
dotos contra venenos, poções de amor, informações sobre mons-
tros e outras criaturas que atacavam as aldeias, formas de derrotar
seus inimigos e o melhor período para o plantio e a colheita.

Estas tradições do contato com o sobrenatural e os espíri-
tos foram passando de geração em geração, dando origem à
Santeria, ao Candomblé e ao Voodoo.

Hoje, o Voodoo é praticado no Caribe, na República
Dominicana, em Nova York e em todas as cidades onde a con-
centração de haitianos seja grande. Seus praticantes aprendem os
segredos da conversação com os mortos, a invocação dos dife-
rentes loas (espíritos) para ajudá-los e as maneiras para se abrir
portais para o Reino de Spiritum.

O

Os Altares

Os viajantes espirituais seguem um ritual muito parecido,
com pequenas variações. Basicamente, o viajante precisa de um
local seguro para que seu corpo possa repousar e entrar em medi-
tação. Este local é chamado santuário e o centro de um santuário
é chamado de altar. Pode ser qualquer tipo de salão, mas os
aventureiros procuram por locais isolados e protegidos (afinal de
contas, seu corpo estará totalmente indefeso enquanto ele estiver
viajando pelos reinos espirituais). Muitos contratam servos de
confiança para vigiarem seus santuários, além de preparar arma-
dilhas para eventuais visitantes astrais.

O mago deve preparar os incensos e as runas de proteção
(círculos protetores contra Spiritum, Metamagia e Arkanun são
os favoritos) suficientemente grandes para que ele e seus convi-
dados possam repousar. Em seguida, liberam os incensos e as
bebidas necessárias para colocar os viajantes em transe.

A partir do transe, os viajantes deixam o corpo físico e
adentram o astral, em uma versão espiritual do santuário. A
partir deste local, o viajante começa suas aventuras em Spiritum.

Viagens Temporais

Além das viagens em Spiritum, muitos dos viajantes con-
seguem realizar o que chamamos de viagem temporal. Eles po-
dem deslocar seus espíritos no tempo-espaço, criando um simu-
lacro espaço-temporal no período que desejam. Os viajantes for-
mam seu simulacro a partir de ectoplasma, sendo considerados
aparições (para efeitos de jogo) no período onde estiverem.

Os viajantes astrais, na forma ectoplásmica, não são capa-
zes de interagir com as pessoas e objetos no passado (embora
existam rumores de rituais mais raros e poderosos que efetiva-
mente colocam os viajantes no passado!) mas podem pesquisar
a localização de objetos, pessoas e conseguir informações. Além
disso, sensitivos do passado podem detectar e até mesmo entrar
em contato com os viajantes astrais.

Viagens no tempo são assuntos delicados e o Mestre deve sempre
Jaxer sua pesquisa em relação ao local e época abordados e tomar extremo
cuidado com as consegiiências dos atos dos Jogadores.

O Compendium

Dizem que o Colégio Invisível possui uma biblioteca
dedicada a catalogar criaturas espirituais da Orbe Terrestre. Esse
conjunto de livros recebeu o nome de Compendium.

O Colégio oferece grandes recompensas por informações,
detalhes e até mesmo um exemplar vivo de criaturas espirituais
(quanto mais poderosas e raras, melhores as recompensas).

--- page 42 ---
Viajante Espiritual

Custo: 3 pts. de aprimoramento, 300 pts. de perícia.

Perícias: Ciências (Teologia 20%), Ciências Proibidas (Alqui-
mia 30%, Astrologia 40%, Conhecimento de Espíritos 50%,
Oculto 25%, Rituais 40%, Teoria da Magia 50%, Viagem
Astral 50%), Manipulação (Impressionar 30%, Liderança
20%), Pesquisa /Investigação 40%.

Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2, Pontos Heróicos 2.

Caminhos Preferidos: Metamagia, Spiritum, Humanos.

Pontos de Fé: 0.

Pontos de Magia: 2 + 1 por nível.

Pontos Heróicos: 2 por nível.

Loa

Um loa é um espírito viajante, cujas regras de criação de
Personagem são muito semelhantes a dos espíritos e aparições.
Umiloa está sempre ligado a um mortal, seja por parentesco, seja
por afinidade, e quase sempre está ligado a esta pessoa por algum
tipo de favor ancestral que deve ser cumprido.

Os loas normalmente são NPCs mas uma campanha en-
volvendo um viajante astral e seu loa conselheiro podem resultar
em aventuras muito interessantes.

Loas também são capazes de realizar os rituais de viagem
temporal, manifestando-se no passado como conselheiros e vi-
dentes (é simples ser um vidente quando você veio do futuro e
sabe perfeitamente o que vaí acontecer!).

Assim como nos viajantes astrais, o uso de deslocamen-
tos temporais por parte do loa deve ser controlado pelo Mestre,
para evitar maiores problemas.

Criação de Personagem

O Jogador deve criar o loa a partir de sua última encarnação.
Respeitando os valores de perícia e atributos humanos. Uma
vez desencarnado, o loa passa por um processo de transição
que pode durar meses ou anos.

A partir deste ponto, escreva a história deste espírito até o ponto
onde começa a campanha. O Mestre deve ter o cuidado de
selecionar o nível de todos os Personagens para que sejam mais
ou menos equilibrados entre si, pois este jogo permite uma
variação muito grande de poderes e habilidades.

Use o bom senso.

Um Personagem padrão é criado com 101 pontos em atribu-
tos, sendo que FR, CON, DEX e AGI são válidos apenas
em reinos ou vales espirituais. Para interagir com reinos fisi-
cos, loas precisam de poderes especiais (ver capítulo de Po-
deres Espectrais).

Um loa começa com as perícias que possuía somadas às perí-
cias que adquiriu em Spiritum.

Um loa começa com 3 pontos de aprimoramento mais um
ponto a cada vinte anos em Spiritum.

--- page 43 ---
Aprimoramentos

Aprimoramentos são detalhes incomuns, raros ou sobre-
naturais que tornam o Personagem dos demais, além de conce-
ber algumas vantagens dentro do Jogo.

Estes pontos não devem ser simplesmente “gastos”, mas
o Jogador precisa justificá-los com o Mestre, que precisa aprová-
los para que possam ser utilizados em Campanha.

A seguir apresentaremos alguns exemplos de Aprimora-
mentos. Além destes, você pode escolher qualquer Aprimora-
mento dos outros livros da Daemon, como TREVAS,
ARKANUN, ANJOS, DEMÔNIOS, VAMPIROS, etc.

Pontos Negativos

Os Personagens podem escolher até 3 (três) Pontos Nega-
tivos de Aprimoramento. Estes pontos podem ser usados para
comprar pontos positivos.

Lista de Aprimoramentos

Afinidade com Almas

2 pontos: O Personagem possui algum tipo de afinidade
com o Reino dos Mortos. Espíritos vêm em busca de ajuda, auxílio
em alguma missão ou mesmo conforto. Qualquer espírito não hos-
til sempre terá uma atitude amigável em relação ao Personagem
(embora sua aparência possa ser assustadora e amedrontar o mé-
dium). Espíritos com problemas em uma área próxima do mago
parecem sentí-lo como um amigo. Cada problema que o Persona-
gem resolve, ele acaba adquirindo um contato no mundo espiritual,
que mais tarde poderá ajudá-lo em suas aventuras.

Este é um ótimo aprimoramento para ser utilizado como
gancho para aventuras e campanhas.

Afinidade com Fadas

3 pontos: A presença do Personagem não assusta as fadas
e outras criaturas de Arcádia; ao invés disso, ele as atrai e aguça sua
curiosidade. Ao contrário dos outros humanos, as fadas,
gnomos, elementares, ondinas e salamandras consideram seu
Personagem diferente dos outros humanos.

4 pontos: não só a presença do Personagem não assusta as
fadas e outras criaturas de Arcádia como ele possui 1 ou 2 conta-
tos importantes nesse Reino. Detalhes da construção da ficha e
background dessas criaturas ficam a cargo do Mestre.

5 pontos: O Personagem possui 3 ou 4 companheiros
dentro dos Reinos de Arcádia, bem como acesso a pelo menos
dois portais de ligação entre a Terra e o Reino das Fadas. Pode
também possuir uma cabana, casa ou fortificação pequena em
um dos Reinos. Detalhes devem ser discutidos com o Mestre.

42

Alma Pura

2 Pontos: (apenas para personagens cristãos). Nenhum
demônio é capaz de chegar perto de seu Personagem, muito
menos tocá-lo ou atacá-lo enquanto ele se manter puro de pensa-
mento e ações. O demônio ou espírito maligno pode permane-
cer na mesma sala que o Personagem, até mesmo dialogar com
ele, porém será incapaz de atacá-lo fisicamente.

3 Pontos: os mesmos poderes acima, mas Magias do Ca-
minho de Arkanun e de Trevas sofrem um redutor de 5D em
relação a este Personagem.

Amigo Espírito

1 Ponto por contato: este Aprimoramento garante ao
Personagem um amigo fiel no qual pode confiar. Quem exata-
mente é este amigo (parente, pai, mãe, filho, irmão, companhei-
ro, noiva, etc...) fica a cargo do Mestre e do Jogador e deve fazer
sentido em relação ao Background do Personagem.

Anjo da Guarda

2 Pontos: o Personagem possui um espírito guia, que às
vezes pode se comunicar com ele em sonhos. O espírito pode
passar algum tipo de dica para o Personagem quando o Mestre
julgar apropriado. Quem é o espírito e porque ele ajuda o Perso-
nagem devem estar explicados no background.

3 Pontos: alguma entidade observa e protege o Persona-

gem. Ele não tem idéia do que seja, mas sabe que está sendo
observado e protegido. Em momentos de perigo, pode vir a ser
auxiliado por este NPC (um anjo Protetore criado pelo Mestre de
acordo com o Background do Personagem).

Capaz de Enxergar Auras

1 Ponto: Com alguma concentração (e um teste fácil de
PER), o Personagem é capaz de identificar o estado de espírito de
uma pessoa através de sua aura. Esta é uma habilidade natural e
NÃO pode ser cancelada por rituais.

Conjuração

4 Pontos: com este aprimoramento, o Personagem pos-
sui conhecimentos suficientes sobre a Forma Pensamento para
poder canalizar esta energia diretamente no Plano Físico, criando
objetos feitos de ectoplasma por curtos períodos de tempo.

O Teste de WILL é Fácil para objetos simples (moedas, lápis,
papel, objetos de uso cotidiano), Normal para objetos mais com-
plexos (jóias, armas, peças de roupa) e Difícil para objetos únicos (a
chave de uma porta, um cartão de crédito, etc.). Objetos conjurados
dissolvem-se em 3d6 rodadas, mas podem ser mantidos por periío-
dos de tempo maior através de concentração.

--- page 44 ---
Contatos c Aliados

Lembre-se que os aliados podem morrer com o passar do
tempo (bom, até mesmo seres sobrenaturais podem morrer...).
Quando isso ocorrer, assume-se que o Personagem conseguiu
outro aliado no mesmo ramo, passou a conhecer os descenden-
tes dele ou seu sucessor.

O Mestre deve sempre se lembrar que os contatos e alia-
dos do Personagem também tem seus próprios problemas, não
estando à disposição de seu Personagem sempre que acontecer
algum problema e que ocasionalmente também cobrarão favo-
res ou pedirão ajuda a ele (isso pode ser usado como fonte de
aventuras pelo Mestre).

Cada ponto de Contato equivale a alguns pequenos conta-
tos (o Jogador deve especificar quais, dentro das áreas abaixo) ou
a um contato importante (um NPC), de acordo com os Pontos
gastos. Cada subgrupo deve ser comprado separadamente.

1 ponto: um aliado importante.

2 pontos: dois aliados importantes.

3 pontos: quatro aliados importantes.

4 pontos: oito aliados importantes.

Burocracia e Política: inclui manter o controle burocrá-
tico sobre a região, não importando através de que meios. Pode
ser controlando o prefeito, burocratas, secretárias, ou outros fun-
cionários. Permite ao Personagem manipular (ou mesmo mu-
dar) as leis e regras que compõem uma sociedade.

Direito e Jurisprudência: seu Personagem conhece as
leis ou aqueles que fazem as leis. Mantém contato com senado-
res, legisladores, advogados, promotores e juízes. Pode fazer
multas e pequenas acusações se “perderem na papelada”, cancelar
casos, modificar penas ou atrapalhar investigações.

Igreja: controle sobre o clero, sobre padres, bispos, fiéis,
ativistas, caçadores de bruxas e, dependendo da época e local onde se
estiver jogando: templários, Inquisição e ordens militares religiosas.

Indústrias: seu Personagem possui influência na área in-
dustrial, sobre organizações de trabalhadores, artesãos, operári-
os, engenheiros, transportes e outras pessoas ligadas à área in-
dustrial. Pode conseguir equipamentos, projetos, especificações,
cálculos ou outras operações ligadas à área de engenharia (ou
cibernéticos, se a Campanha permitir).

Mídia: controle sobre os meios de comunicação como um todo.
que a mídia é corrupta, até mesmo os Personagens se assustariam se

Polícia: inclui delegados, investigadores, escrivães, algu-
mas forças especiais (SWAT, alguns ramos do FBI, drogas e
homicídios, DENARC, GARRA). Pode ajudar a conduzir in-
vestigações, se elas forem importantes, ou desviar a atenção da lei
para casos mais “interessantes”.

Submundo: o que seria de um Personagem sem suas
gangues de arruaceiros para cuidar de pequenos problemas que
podem surgir? Submundo inclui um contato com alguma orga-
nização criminosa como a Máfia, a Cosa Nostra, a Tríade, a Yakusa
ou os traficantes colombianos.

Desalmado

4 Pontos: Por algum motivo, o indivíduo nasceu sem
alma. Ninguém sabe o motivo disso e todos se assustam por
que, além de não ter alma, ele ainda está vivo. Por não ter alma, os
espíritos não conseguem percebê-lo e, se o fazem (possuindo
corpos humanso, por exemplo), não conseguem usar poderes
mentais sobre ele, apenas dano físico. O Desalmado também é
totalmente imune ao Caminho dos Espíritos e recebe 3D de
resistência em relação a magias do Caminho Humano. Desalma-
dos são extremamente raros, e tendem a possuir alguns distúr-
bios psicológicos, definidos pelo Jogador e pelo Mestre.

Empatia Sobrenatural

1 Ponto: a mera presença do personagem faz com que
animais acalmen-se e tornem-se mais dóceis. Isso pode ter a ver
com a vida que ele tinha anteriormente, ou ser alguma espécie de
compatibilidade da essência do personagem com o caminho dos
animais. Animais com raiva, fome ou dor fazem uma disputa de
WILL com o personagem, caso percam eles acalmam-se. Caso
passem, nada muda. E caso o personagem ganhe com uma dife-
rença superior a 40%, o animal recolhe-se e adormece.

2 Pontos: a personagem é capaz de afetar seres humanos
dessa mesma forma.

Filho de Espectros

4 Pontos: o indíviduo nasceu ou foi concebido durante
uma possessão por espectros, daquelas que chegam a afetar fisi-
camente o possuído. Isso o tornou diferente, alterando sua es-
sência e sua alma. Ele tende a ser mais arredio, mais negro em
seus pensamentos. Sua própria aparência é um pouco decadente,
às vezes demostrando o tumulto de sua alma.

Poderes das trevas não afetam normalmente esse indiví-
duo e ele pode senti-los sem problemas. O Personagem sabe
exatamente quando alguem tenta usar o Caminho de Spiritum,
Trevas ou Arkanun perto dele e ainda tem 4D de Resistência à
magia em relação a estes Caminhos. Esse tipo de persongem não
tende a ter muitos amigos.

Poderes Espectrais ou Mediúnicos

(para Fantasmas, Aparições, Espectros)

São os Poderes que tornam cada espírito único no Reino
dos Mortos, ou cada médium, oráculo, Estudioso do Umbral
ou Viajante Astral diferente de todos os outros. Com estes po-
deres espectrais ou mediúnicos, o Jogador pode escolher quais

poderes deseja para seu Personagem, de acordo com sua história

1 Ponto: 1 Poder Espectral.

2 Pontos: 3 Poderes Espectrais.
3 Pontos: 5 Poderes Espectrais.
4 Pontos: 7 Poderes Espectrais.
5 Pontos: 9 Poderes Espectrais.
6 Pontos: 11 Poderes Espectrais.
7 Pontos: 13 Poderes Espectrais.
8 Pontos: 15 Poderes Espectrais

43

--- page 45 ---
Pontos Heróicos

São Pontos de Vida “extras” que petimitériiaos Persona-
gens em campanhas mais aventureiras iverem por mais
tempo. Pontos Heróicos são utilizados como se fossem PVs
mas na verdade funcionam como uma “sorte” que protege o
Personagem de receber um dano maior.

Cada nível de Pontos Heróicos fomece 1 PV extra (marcado
separadamente na ficha de Personagem) por nível para o Persona-

gem (até um máximo de 4). Pontos Heróicos geralmente estão
nadas com artes marciais, técnicas de combate ou estilo aven-
tureiro de vida. Só pode ser comprado por Personagens humanos.

1 Ponto: 1 Ponto Heróico por nível.

2 Pontos: 2 Pontos Heróicos por nível.
3 Pontos: 3 Pontos Heróicos por nível.
4 Pontos: 4 Pontos Heróicos por nível.

Pontos de Fé

Obrigatório para Personagens Clérigos ou Paladinos. Pon-
tos de Fé são utilizados como um canal de comunhão entre o ser
humano e a crença em que acredita

1 Ponto: 1 ponto de Fé +1 a cada 2 níveis.

2 Pontos: 2 pontos de Fé +1 a cada 2 níveis.
3 Pontos: 3 pontos de Fé + 1 por nível.

4 Pontos: 5 pontos de Fé + 1 por nível.

Portal Natural

1 Ponto: o indivíduo é um portal natural para o mundo
espiritual, simpelsmente atraindo forças de Spiritum conforme
seu estado de espírito.

Quando está nervoso, tende a atrair fantasmas e polergeists,
manifestando sua fúria sem querer através deles (os Poltergeists
e outros espíritos zombeteiros conjurados podem realizar efei-
tos de até 1D na área onde o Personagem se encontra).

Quando está calmo, espíritos do bem e guias espirituais se
aproximam dele, dando um bônus de +4 em Carisma.

Sensitivo

Seu Personagem possui grande intuição, uma sensibilida-
de extrema que lhe permite saber sobre coisas mesmo sem ter
acesso a informações sobre elas.

1 Ponto: o Personagem sonha com coisas sobrenaturais
que podem vir a acontecer. Escreve livros, modela esculturas e
pinta quadros de cenários que podem ser usados pelo Mestre
como ganchos para possíveis aventuras.

2 Pontos: o Personagem possui uma espécie de sexto-
sentido que quase beira a paranormalidade. Em alguns casos,
com a permissão do Mestre, os Jogadores podem fazer um
Teste de Percepção para notar coisas que estão além dos senti-
dos naturais; uma presença sobrenatural, um perigo ou um
objeto desaparecido.

Vampiro Psíquico

3 Pontos: o Personagem possui os mesmos poderes de
um vampiro psíquico, sendo capaz de absorver a aura de suas
vítimas e regenerar PVs perdidos. Por outro lado, sem absorver
a energia vital de outras pessoas, o vampiro psíquico torna-se
muito fraco, chegando até mesmo a definhar.

O vampiro psíquico perde 1 ponto de FR, CON e AGla
cada 12horas. Se chegar a zero em qualquer um destes atributos,
o vampiro desmaia e entra em um coma profundo, do qual só
poderá sair se puder drenar pontos de alguma pessoa.

Para recuperar estes pontos, o vampiro precisa drenar a
energia vital de outras pessoas, na base de 2 pontos drenados
para cada ponto recuperado. Normalmente, os vampiros psíqui-
cos absorvem estes pontos de pessoas aleatórias durante o dia-a-
dia (você nunca se sentiu fraco ou cansado sem razão aparente?).

Mas, em tempos de necessidade, o vampiro pode drenar
esses atributos de pessoas específicas. Uma vez a cada dez minu-
tos, o vampiro pode drenar 1dó pontos de atributo (FR, CON
ou AGT) de um alvo escolhido (a vítima pode fazer um teste de
WILL para resistir, desde que saiba que está sendo vítima deste
podes). O vampiro só pode usar este poder em uma pessoa uma
vez a cada 12 horas. Se tentar utilizar este poder antes deste perí-
odo de tempo, o poder não funcionará.

Desses pontos, o vampiro adiciona a metade (arredondado
para baixo) aos atributos que possui (estes pontos extras podem
elevar seus Atributos a até 24 e duram cerca de 12 horas, o mesmo
tempo que a vítima precisa para recuperar os pontos perdidos).

4 Pontos: os mesmos poderes e fraquezas acima, com a dife-
rença que o vampiro psíquico pode drenar também Pontos de Vida
de uma vítima escolhida. Para isso, ele precisa ser capaz de tocar as
mãos nuas sobre a pele da vítima e absorve 1dó PVs, regenerando 1
PV para cada dois que roubou. Esta habilidade pode ser utilizada
uma vez a cada três horas.

Viagem Astral

2 Pontos: o Personagem conhece os rituais, respirações e
relaxamentos necessários para se conseguir um desdobramento
astral (conhecido também por viagem astral).

Com ele, o Personagem é capza de deixar o seu corpo em
um estado de transe enquanto liberta seu espírito para viajar pelo
plano astral e Spiritum. O espírito permanece conectado ao cor-
po através de um cordão de prata, mas o corpo fica completa-
mente indefeso enquanto o espírito estiver fora.

Ysca

4 Pontos: o ritual africano de passagem para o Reino dos
Sonhos. O Personagem é capaz de entrar naturalmente nos Rei-
nos dos Sonhos durante seu sono, quando desejar. Ysea são os
indivíduos que nascem com esta capacidade instintivamente.

Uma vez dentro dos Reinos dos Sonhos, ele cria um “simu-
lacro” dele mesmo, com os mesmos valores de sua ficha, com a
diferença que, se o Personagem morrer nos sonhos, ele acorda subi-
tamente, como se despertasse de um pesadelo. Porém, existe uma
pequena chance (5%) de que ele venha mesmo a falecer desta forma.

--- page 46 ---
Aprimoramentos Negativos

Alma Escravizada

-3 Pontos: sua alma foi escravizada por habitantes de
Spiritum, criaturas poderosas que agora o enviam para várias
missões ou a cometer atos insanos. Muitas vezes, o Persona-
gem possui livre arbítrio enquanto seu dono não necessita
dele para alguma missão. Neste caso, todas as outras priorida-
des são ignoradas e o Personagem precisa realizar a missão
imposta por seu Possuidor.

Alma Vendida

-3 Pontos: seu Personagem vendeu sua alma muito tem-
po atrás (possivelmente em uma outra encarnação!) e todas as
vantagens que ele já obteve se acabaram. Está na hora de pagar
seu tributo. Se o personagem morrer, ele irá direto para as mãos
de seu dono. Note que, muitas vezes, o fato de um Personagem
estar reencarnado em um corpo (caso ele tenha vendido sua alma
em outra encarnação) significa que ele fez algum tipo de pacto ou
foi ajudado por espíritos com a intenção de conseguir revérter a
compra (até o tempo de sua morte). Este Aprimoramento dá
excelentes idéias para Campanhas.

Alucinado

-1 Ponto: o Personagem enxerga coisas que ninguém mais
vê. Ao mesmo tempo em que ele é capaz de vislumbrar peque-
nos aspectos do Sonhar, estas visões o assombram. Ele enxerga
criaturas de Spiritum e do Sonhar como se estivessem presentes
na Terra, mas ao mesmo tempo, vê coisas que não existem em
outro lugar que não seja em sua própria mente.

Aura de Inquietude

-1 Ponto: esse aprimoramento é o inverso do Empatia Sobre-
natural. O Personagem não pode escolher se vai ou não afetar ani-
mais ou pessoas, mas se tentar ativamente fazer um animal ficar
inquieto e vencer a disputa de WILL com diferença maior ou igual a
40%/o, o animal ataca qualquer ser vivo que esteja entre o espírito e ele,
ou até mesmo diretamente atrás do espírito, com uma fúria cega.
Não tem como afetar humanos desta maneira.

Sombras

-3 Pontos: o Personagem pecou demais quando em vida,
e não obteve perdão algum. Quando desencarnou seu espírito
deveria ter sido levado ao inferno, mas por algum motivo (defi-
nído pelo Mestre) ele conseguiu evitar esse destino, permanecen-
do na Terra. O problema é que agora ele é perseguido por um
grupo de sombras que podem manifestar-se a qualquer hora e
local para buscá-lo, e passa sua vida tentando se esconder delas,
além de procurar incansavelmente uma maneira de derrotá-las.

As sombras não podem ser enfrentadas normalmente pelo
Personagem porque são criadas com sua própria essência, sendo
consideradas indestrutíveis por ele. Apenas alguns rituais secre-
tos são capazes de afastá-las por algum tempo ou destruí-la
durante alguns meses ou anos.

--- page 47 ---
Perícias

Perícias são as habilidades do seu Personagem, dizem o
que ele sabe fazer e quais suas chances de fazer direito. No mo-
mento em que o Personagem é criado, calcula-se quantos pontos
de Perícias ele terá para gastar. Esses pontos de Perícias podem
ser gastos com quaisquer Perícias deste capítulo, mas sempre
com a aprovação do Mestre.

Pontos de Perícia

Quando criamos um Personagem, ele possuirá uma certa
quantidade de pontos para distribuir entre as Perícias. Isso vai
depender do tipo de Campanha que estamos desenvolvendo, de
sua idade e sua Inteligência.

* Cada ponto de Inteligência significa 5 pontos de Perícia.
* Cada ano de idade natural significa 10 pontos de Perícia.
* Cada ano de idade não-natural significa 5 pontos de Perícia.

Nenhum Personagem pode possuir mais de 500 pontos de
Perícia por SÉCULO de vida, não importando sua idade ou INT (a
não ser que seja algum tipo de Campanha diferente).

Subgrupos

Algumas Perícias são marcadas com um sinal *. Essas Pe-
rícias são, na verdade, grandes grupos de Perícias menores, abran-
gendo uma série de subgrupos.

Durante a criação do Personagem, o Jogador deve especi-
ficar qual subgrupo seu Personagem conhece.

Não é proibido inventar um subgrupo que não tenha sido
citado na descrição da Perícia (aliás, até recomendamos que os
Jogadores façam isso), mas todas as Perícias criadas pelos Joga-
dores devem ser aprovadas pelo Mestre.

Note a Perícia Idiomas: ao gastar pontos com ela, o Joga-
dor precisa escolher um idioma específico. Nada impede que ele
use mais pontos de Perícia para aprender outro idioma, mas cada
subgrupo deve ser tratado como uma Perícia separada.

Valor Inicial

Existem três tipos de Perícias. No primeiro tipo, um Atri-
buto básico serve como ponto de partida, pois tratam-se de
Perícias instintivas, ou seja, qualquer pessoa possui mínimos
conhecimentos nessa área. Em um segundo grupo não há base
de começo (ou seja, elas começam em 0%), pois tratam-se de
Perícias altamente técnicas. Há ainda um terceiro tipo que
começa com o valor de outra Perícia, pois tratam-se de habilida-
des muito aparentadas.

Cada ponto gasto além do início aumenta a Perícia em 1%, até
o limite máximo de 50 pontos de Perícia mais o valor inicial (mais
tarde, com os pontos ganhos com Aprimoramentos ou aumento
de nível, esse limite pode ser ultrapassado).

46

Um Personagem não pode usar uma Perícia se tiver 0%, pois
isso significa que ele não tem conhecimento naquela área.

Se você tentar navegar na Intemet, quais suas chances de conse-
guir algum resultado se nunca lidou com um computador antes? Ne-
nhuma. Você conseguiria entender um texto em húngaro ou em russo?
Mas você pode tentar fazer um desenho simples, mesmo que não tenha

Um Personagem com Destreza 12 já tem 12% em Armas de
Fogo e em todos os seus subgrupos. É uma porcentagem baixa, apenas
12% de chance de acertar um tiro, mas reflete uma pessoa que nunca
atirou na vida! O Jogador pode escolher aumentar o SUBGRUPO
Pistolas para 25%, com o acréscimo de 13 pontos de Perícia — mas
NÃO pode acrescentar pontos à Perícia Armas de Fogo para aumen-
tar todos os subgrupos dela!

IMPORTANTE: é obrigatório um gasto mínimo de 10
pontos em cada nova Perícia escolhida pelo Jogador (mesmo as
que possuem valor inicial). Isso representa o esforço em apren-
der e desenvolver o básico dentro da Perícia, suficiente para utilizá-
la corretamente.

Você é MESMO bom?

O quadro seguinte mostra que valor um Personagem deve
possuir em uma Perícia para ser competente em cada atividade.
Podem parecer valores baixos à primeira vista, mas na maioria
das vezes você vai testar a Perícia contra o Dobro desse valor. Às
vezes, o valor de Teste pode ultrapassar 100% — mas qualquer
resultado acima de 95% será SEMPRE uma falha.

até 15%
15a 20%
212 30%
31250%
51 a 60%
60% +

Curioso. Ouviu sobre isso em algum lugar.
Novato. Está começando a aprender.
Praticante. Usa esta Perícia diariamente.
Profissional. Trabalha e depende desta Perícia.

Um dos melhores na área.

Lista de Perícias

A lista de Perícias está apresentada no seguinte formato:
Grupo”

Subgrupos

Observação: o símbolo * só aparecerá em casos nos quais

a Perícia tiver subgrupos. Quando isso ocorrer, você deve esco-
lher apenas UM dos subgrupos correspondentes.

--- page 48 ---
Animais*

Alguns subgrupos possíveis: Treinamento de animais (0),
Montaria (AGI), Doma (0), Veterinária (0).

Armadilhas (PER)

Armas Brancas* (DEX)

Alguns subgrupos possíveis: Facas, Adagas, Punhais, Es-
padas, Machados, Chicotes, Manguais, Maças, Martelos, Arcos,
Bestas e Lanças. Existem armas brancas que não se encaixam
nesses subgrupos, como nunchakus, boleadeiras, redes, armas
orientais bizarras ou armas demoníacas. Neste caso, cada arma
será considerada um subgrupo próprio.

Armas de Fogo* (DEX)

Alguns subgrupos possíveis: Revólveres, Pistolas, Ar-
mas Antigas, Submetralhadoras, Escopetas, Rifles de Caça
(Espingardas), Rifles Militares, Metralhadoras, Armas Pesa-
das, Granadas e Armas Experimentais.

IMPORTANTE: esta Perícia exige que o Personagem te-
nha determinados Aprimoramentos sem os quais fica impossi-
bilitado de ter estes conhecimentos.

Artes*

Alguns subgrupos possíveis: Arquitetura (0), Atuação (CAR),
Canto (CAR), Crítica de Arte (PER), Culinária (PER), Dança (AGI),
Desenho e Pintura (DEX), Escapismo (AGD), Escultura (DEX),
Fotografia (PER), Ilusionismo (DEX), Instrumentos Musicais
(DEX), Joalheria (DEX, Prestidigitação (DEX), Redação (INT).

Artífice* (DEX)

Avaliação de Objetos* (PER)

Alguns subgrupos possíveis: Antiguidades, Gemas, Me-
tais Valiosos (Ourives), Obras de Arte.

Camuflagem (PER)

Ciências* (INT)

Alguns subgrupos possíveis: Agricultura, Anatomia, An-
tropologia, Arqueologia, Astronomia, Botânica, Direito ou Ju-
risprudência, Ecologia, Filosofia, Física, Genética, Geografia, Ge-
ologia, Heráldica, Herbalismo, História, Literatura, Matemática,
Meteorologia, Pedagogia, Psicologia, Química, Sociologia, Teo-
logia ou Religião, Ufologia, Zoologia.

Ciências Proibidas ouAlternativas* (0)

Alguns subgrupos possíveis: Alquimia, Anjos, Astrolo-
gia, Búzios, Demônios, Oculto, Psionicismo, Rituais, Tarot, Te-
oria da Magia, Vampiros, Viagem Astral

Condução* (AGI)

Alguns subgrupos de Condução: Automóvel, Ônibus,
Caminhão, Empilhadeira, Guindaste, Carruagem, Motocicleta.
ta de Corrida, Helicóptero, Avião Comercial, Avião Militar, Ônibus
Espacial, Lancha, Tate, Veleiro, Navio Cargueiro, Ultraleve e Asa Delta.

Disfarce (INT)

Eletrônica (0)

Engenharia (0)*

Alguns subgrupos possíveis: Aeronáutica, Alimentos, Ci-
vil, Computação, Demolições, Elétrica, Eletrônica, Materiais, Me-
cânica, Mecatrônica, Naval e Química.

Escutar (PER)

Esquiva (AGI)

Esportes*

Outros subgrupos possíveis: Acrobacia (AGI), Alpinis-
mo (AGI), Arremesso (DEX), Artes Marciais (AGI), Basquete
(DEX), Boxe (AGI), Caça (PER), Canoagem (CON), Corrida
(CON), Esqui (AGD), Futebol (AGI), Mergulho (CON), Pára-
quedismo (AGT), Pesca (PER), Natação (AGI), Salto (AGT), Sal-
to Ornamental (AGI), Tênis (DEX) e Voleibol (DEX).

Etiqueta (CAR)*

Alguns subgrupos possíveis: Clero, Comercial, Diploma-
cia, Mercado Negro, Nobreza, Submundo.

Explosivos (0)

Falsificação* (INT)

Alguns subgrupos possíveis: Documentos, Escultura,
Fotografia, Joalheria, Pinturas.

Furtar (DEX)

Furtividade (AGI)

Idiomas/ Línguas (0)*

Alguns subgrupos possíveis: Chinês, Inglês, Espanhol,
Hindu, Russo, Árabe, Japonês, Alemão, Francês, entre as mais
de 5.000 línguas e dialetos catalogados pelos linguistas.

Braile (0), Código Morse (0), Criptografia (0), Linguagem de
Sinais (0), Leitura Labial (0)

Informática* (0)

Alguns subgrupos possíveis: Computação, Internet (0),
Hacker (0), Manutenção(0), Programação (0)

Jogos*

Alguns subgrupos possíveis: Cartas (PER), Tabuleiro
(INT), Videogames (DEX), RPG (INT).

Manipulação*

Alguns subgrupos possíveis: Empatia (CAR), Hipno-
se (0), Impressionar (CAR), Interrogatório (INT), Intimida-
ção (WILL), Lábia (CAR), Liderança (CAR), Manha (CAR),
Sedução (CAR), Tortura (INT).

Manuseio de Fechaduras (0)

Mecânica (DEX)

Medicina*

Cirurgia (DEX), Primeiros Socorros (INT)
um subgrupo. Algumas delas são: Oftalmologia, Dermatologia,
Psiquiatria, Cardiologia, Neurologia, Urologia, Ortopedia,
Oncologia, Gastrologia, Otorrinolaringologia, Veterinária, entre
tantas outras.

Mineração* (0)

Alguns subgrupos possíveis: Cristais, Gemas, Metais.

Negociação*

Alguns subgrupos possíveis: Barganha (CAR), Burocracia
(INT), Contabilidade (INT), Marketing (INT).

Pesquisa ou Investigação (PER)

Procura (PER)

Rastreio (PER)

Alguns subgrupos possíveis: Deserto, Floresta, Gelo,
Montanha, Planície e Selva.

Sobrevivência (PER)*

Alguns subgrupos possíveis: Deserto, Floresta, Gelo,
Montanha, Planície e Selva.

47

--- page 49 ---
Pontos Heróicos

Pontos Heróicos funcionam como uma medida abstrata de
heroísmo; eles não são exatamente Pontos de Vida extras, mas
funcionam como tal. Eles são uma espécie de “aura heróica” ou
“sorte” que protege o corpo físico do aventureiro de danos quan-
do ele executa atos sobre-humanos (ou insanos) como pular de um
prédio para outro, ser arrastado por um cavalo, tentar desviar de
flechas ou setas, enfrentar diversos capangas ou outros atos que um
humano normal não seria capaz de fazer (e sair inteiro).

Por que Pontos Heróicos?

TAS. Ouseja: vocês que estão acostumados a lidar com esses universos,
sabem que os humanos são seres frágeis e o dano é extremamente
mortal (como na vida real), o que é extremamente prático para um RPG
de horror. Porém, isso impedia os Mestres de jogarem Campanhas de
de mortos-vivos, se apenas uma ou duas espadadas dos mortos-vivos
fariam com que os cavaleiros se juntassem a eles?

Um sistema realista de dano não permite que Personagens
saltem do telhado de tavernas, simplesmente porque ele quebra-
ria todos os ossos do corpo fazendo isso...

Para resolver esse problema, criamos os Pontos Heróicos,
que são Pontos “extras” que o Jogador pode gastar quando realiza
ações que normalmente não seria capaz de fazer. Dessa forma, um
cavaleiro com 30 Pontos Heróicos poderia enfrentar sete ou oito
inimigos de uma vez só, sem correr o risco de ser transformado em
purê. Cabe ao Mestre dosar a quantidade de Pontos Heróicos em
sua Campanha, limitando o número máximo de PH por nível.

Como Funcionam?

Pontos Heróicos funcionam como Pontos de Vida a mais
que um Personagem possui, mas que só podem ser gastos quan-
do ele executa atos heróicos (durante uma briga com mais de um
oponente, quando cai de uma janela, quando é arrastado em
velocidade, atacado pelo sopro de um dragão, recebe flechadas ou
outros atos dignos de um aventureiro).

O uso de Pontos Heróicos não é considerado como ação, nem
Sempre que a situação de jogo permitir, o Jogador pode declarar o uso de
Pontos Heróicos de modo a evitar danos físicos ao Personagem.

Eles NÃO podem ser usados em condições de não-
heroísmo. Por exemplo, se o seu Personagem estiver dormindo
ealguém cortar a garganta dele, esses Pontos NÃO poderão ser
usados. As situações que não permitem o uso de Pontos Herói-
cos incluem envenenamento, ataque surpresa, quando o Perso-
nagem está refém de alguém, completamente indefeso, quando
está dormindo, inconsciente, amarrado ou quando o Persona-
gem não tenta se defender.

Robert Lebeau é um guerreiro treinado no uso de martelo de
combate. Sua missão é proteger o padre Janus durante o Ritual de
Exorcismo de uma jovem camponesa. O Ritual exige máxima concen-
tração por parte de Janus.

O espírito que está possuindo a pobre camponesa abandona seu
corpo e decide atacar seus inimigos. Elle atira duas cadeiras, uma em cada
“Aventureito. Janus estava indefeso e é atingido no peito. Lebeau tenta se
desviar, mas o golpe foi certeiro e o dano foi de 5 pontos. Ou teria sido se
Lebeau não tivesse Pontos Heróicos.

O Jogador de Lebeau declara nesse momento que seu Personagem usa
5 Pontos Heróicos. A cadeira apenas esbarra no ombro de Lebeau e é
arrebentada quando se choca com a parede. Foi por pouco...

Sempre é permitido usar menos Pontos Heróicos do que
um determinado dano, embora não pareça algo lógico. O que
não for “anulado” pelo uso dos Pontos Heróicos será contado
como dano normal.

Quando usar e quando não usar

Cabe ao Mestre aprovar o uso de Pontos Heróicos em uma
Campanha. Existem Mestres que gostam de Campanhas de Ação e
Mestres que gostam de Campanhas de Terror e Suspense. No caso
de CLUBE DE CAÇA, por ser um ambiente de extrema aventura,
aconselhamos o uso dos Pontos Heróicos

O uso de Pontos Heróicos diminui o fator “medo”, pois
os Personagens tornam-se muito mais resistentes aos ataques e,
por consegiiência, mais valentes. Cabe ao Mestre e aos Jogadores
escolherem que tipo de Campanha preferem jogar.

Isso é uma característica da Campanha. Significa que, uma
vez que o Mestre decidir pelo uso (ou pelo não uso) de Pontos
Heróicos, assim devem ser criados e mantidos todos os Perso-
nagens, heróis ou vilões.

Lembrem-se sempre que, se os Personagens possuem Pon-
tos Heróicos, os NPCs importantes TAMBÉM os possuirão. Pon-
tos Heróicos não tem nenhuma relação com o fato do Personagem
ser bom oumau. Os vilões também realizam feitos extraordinários
nesse tipo de Campanha, tendo, portanto, os mesmos “direitos”
dos heróis no que toca a Pontos Heróicos.
experiência do Personagem ou NPC em questão para se evitar distorções.

Recuperando Pontos Heróicos

Um Personagem recupera 1 Ponto Heróico por dia. Essa
recuperação é independente da recuperação de Pontos de Vida
(também um ponto por dia).

Além disso, existem Rituais que conferem Pontos Herói-
cos temporários aos Personagens (Magias de Força de Vontade
ou de Coragem, por exemplo).

--- page 50 ---

--- page 51 ---
Pontos de Fé

Fé [do latim Fide] S.f. 1. Crença Religiosa. 2. Conjunto de Dogmas
é Doutrinas que constituem um out. 3. A primeira virtude teohgal adesão e

anuência pessoal a Deus, seus desígmios e manifestações.

Pontos de Fé expressam o poder máximo dos deuses e cléri-
gos: a Fé Divina. Em termos de jogo, Fé representa os pequenos

milagres que um investigador dedicado pode alcançar, através da

devoção a uma entidade. E quando se trata de caçadores de vampi-
ros e demônios, toda a fé que se pode ter é bem vinda...

Recuperando Pontos de Fé

Os Pontos de Fé são recuperados com orações. Às vezes o
Personagem também necessitará de repouso absoluto e silêncio
enquanto ora. Para termos de comparação, assuma que um Persona-
gem recupera um Ponto de Fé a cada meia hora rezando. Isso deve
ser feito em um ambiente calmo e tranquilo, de preferência logo
após o despertar.

Pontos de Fé também estão ligados diretamente à devoção do
Personagem e ao cumprimento de certas regras, definidas pelo deus
ou entidade da qual o Personagem é devoto.

O Mestre deve levar muito a sério a doutrina escolhida,
pois quanto mais Pontos de Fé o Personagem possui, mais
dedicado àquela religião ele deve ser.

A seguir fornecemos uma pequena descrição do que se
pode fazer com Pontos de Fé. Basicamente qualquer Persona-
gem que se disponha a seguir um rígido código de regras pode
comprar este Aprimoramento.

Alguns Rituais

A seguir, fornecemos alguns Rituais que podem ser execu-
tados com Pontos de Fé. A maioria deles é realizada por clérigos
ou paladinos, mas qualquer pessoa que tenha acesso aos perga-
minhos religiosos certos poderá executá-los.

Vale lembrar que somente clérigos que estejam cumprin-
do os desígnios de seu deus ou deusa podem ter acesso aos
Pontos de Fé. Qualquer descuido pode ocasionar a perda destes
pontos por tempo indeterminado...

Abençoar

Custo: 1 Ponto de Fé por pessoa.

Durante uma cena, a pessoa abençoada recebe +10% para
suas jogadas de defesa e subtrai 1 ponto de qualquer dano que
receber nesse período. Este Ritual não á cumulativo.

Afastar mortos-vivos

Custo: variável.
Pormeio de Pontos de Fé, o Personagem pode usar um amuleto

espectros ou outras criaturas malignas. Para tanto, anuncia quantos Pon-
tos de Fé está utilizando e testa WILL + Xdó (onde X éigualao número
de Pontos de Fé empregados) vs. WILL da criatura. Caso a criatura perca
a disputa, se afasta do fiel o mais rápido que conseguir.

Amizade com Animais

Custo: 1 Ponto.

Com este Ritual simples, o clérigo consegue demonstrar a
um animal que está bem intencionado e o animal não o atacará,
amenos que seja provocado. Se o clérigo desejar, poderá renovar
este Ritual algumas vezes e se demonstrar amizade sincera, o
animal ira se tornar seu amigo verdadeiro.

Aumento de Atributos Físicos

Custo: 1 Ponto

O Personagem pode aumentar um Atributo Físico em
1d6 durante algumas rodadas (3d6 rodadas ou uma cena, de
acordo com o Mestre) gastando um Ponto de Fé, mas apenas
UM Atributo de cada vez.

Aumento Milagroso de Atributos

Custo: de 1 a 5 Pontos.

Semelhante ao Aumento de Atributos Físicos, mas com a
diferença que o Personagem pode gastar mais de um Ponto de
Fé em uma única rodada, porém os efeitos duram apenas UM
Teste. Este poder é utilizado em situações extremas, como quan-
do um herói necessita erguer uma viga caída para remover uma
vítima antes que o restante da parede desabe, etc.

Ativação de Itens Mágicos

Custo: variável.
clérigos muito poderosos) requerem Pontos de Fé para serem ativados
ou utilizados. Somente pessoas com Fé podem utilizar tais artefatos.

Bênção Coletiva

Custo: 1 + 1 para cada 6 pessoas.

O Personagem pode abençoar um grupo de Aventureiros
(até 6 pessoas por Ponto de Fé), concedendo a eles um bônus de
+5% em combates (na Defesa) durante uma cena.

Comando

Custo: 1 Ponto de Fé por Comando.

Este Ritual permite ao clérigo emitir uma ordem em voz
alta (“largue”, “corra”, “pare”, “solte”, “durma”, etc). O alvo faz
um Teste de WILL vs. WILL do clérigo e, caso falhe, ele cumpre
a ordem estabelecida. A vítima precisa entender a ordem e ne-
nhum Comando pode durar mais do que uma rodada.

--- page 52 ---
Controlar Mortos-Vivos

Custo: variável.

Semelhante a Afastar Mortos-Vivos, mas utilizados por
necromânticos e clérigos de deuses malignos. O Teste funciona
da mesma maneira, mas o clérigo passa a comandar a criatura (ou
criaturas) durante uma cena.

Os mortos-vivos podem fazer um Teste de WILL vs. a
WILL do clérigo para resistir (como esqueletos e zumbis não
costumam possuir WILL, tendem a ser as criaturas preferidas
pelo clérigo quando realizam este Ritual com o objetivo de con-
seguir guarda-costas ou escravos).

Conversar com Animais

Custo: 1 Ponto.

Muitos clérigos são capazes de entender os animais. Com
o gasto de um Ponto de Fé, o Personagem é capaz de conversar
com um animal durante um curto período de tempo.

Cura

Custo: variável.

O Personagem pode utilizar 1 Ponto de Fé para curar 1dó
pontos de dano em si mesmo (até um máximo de um Ponto de
Fé por dia), ou 2 Pontos de Fé para curar 1dó PVs em outra
pessoa, através do toque de suas mãos. Esse toque também
pode ser feito em plantas ou animais.

Cura de Doenças
Custo: variável.
pessoa. Quanto mais forte a doença, maior o custo em Pontos de Fé.

Criação de água benta

Custo: 1 Ponto para cada pequeno frasco.
Pontos de Fé podem ser usados para criar água benta a
partir da água pura do orvalho, à razão de um pequeno frasco

para cada ponto gasto pelo Personagem.

Desencantar

Custo: 3 Pontos.

Este Ritual deve ser realizado sobre algum encantamento
ou Ritual e o mago pode fazer um Teste de WILL vs. o Poder da
Magia para tentar desencantá-la.

Detectar Armadilhas

Custo: 2 Pontos.
Este Ritual deve ser realizado em uma pequena área ou um

objeto. Caso haja alguma armadilha, o clérigo será capaz de identificá-

la (mas não seu exato efeito ou como desarmá-la).

Detectar Magias

Custo: 1 Ponto.

Durante uma rodada, o clérigo pode utilizar este poder sobre
uma área ou objeto específico e ser capaz de identificar a intensidade da
Magia (fraca, média e forte) e seu Caminho Principal.

Detectar Venenos

Custo: 1 Ponto.

O clérigo é capaz de identificar através do olhar se determi-
nado objeto, alimento ou líquido está envenenado. Um dos ritu-
ais mais conhecidos consiste em mergulhar no líquido uma
medalhinha de Santo Antônio, e se ela escurecer, indica que o
líquido está envenenado ou contaminado.

Encantar

Custo: 1 Ponto de Fé para cada bônus de +1.

O fiel pode encantar uma arma durante uma cena, de modo
que a ela passe a ser considerada uma arma +1 durante esse
tempo (no que diz propósito a enfrentar criaturas que só podem
ser feridas por armas mágicas). Múltiplos encantamentos po-
dem ser colocados sobre uma mesma arma, mas cada encanta-
mento demora uma rodada para ser feito.

Luz

Custo: 1 Ponto.

Este Ritual permite ao clérigo criar uma pequena luz mís-
tica, suficiente para leitura e iluminação, durante uma cena. A Luz
também pode ser conjurada sobre um objeto ou sobre uma
pessoa (que pode fazer um Teste de AGI para escapar). Caso
falhe o Teste, a Luz cegará temporariamente a vítima.

Masmorra do Arbítrio

Custo: 3+1 para cada pessoa extra.

Esta Magia permite ao clérigo capturar uma pessoa com a
força de suas orações e deixá-la imóvel durante uma cena. Cada
uma das vítimas têm direito a um Teste de WILL vs. WILL do
Clérigo para resistirem ao Ritual.

Palestra

Custo: 5 Pontos.

Este Ritual permite a um clérigo realizar uma Palestra para
um grupo grande de pessoas e o Ritual faz com que todos sejam
capazes de entender o que o clérigo está falando. Este Ritual é
extremamente útil para transmitir instruções para grupos duran-
te combates, ou em lugares muito barulhentos.

Purificar a Comida

Custo: 1 Ponto.

Esse Ritual permite ao clérigo purificar comida suficiente
para uma refeição para uma pessoa. O Ritual não afeta venenos,
mas faz com que uma comida estragada ou duvidosa possa ser
ingerida sem problemas.

Tempestades

Custo: 3 Pontos.

Este complexo Ritual demora cerca de 1d6+3 horas para
ser realizado (e o clérigo não pode ser perturbado durante a exe-
cução dele) e pode trazer dois resultados: o primeiro é uma chuva
benéfica, ideal para plantações e o segundo é uma tempestade
pesada, de raios e trovões. A tempestade dura cerca de uma hora.

--- page 53 ---
Poderes Espectrais

A maior parte dos poderes espectrais consiste no domínio
da mente dos espíritos sobre a forma-pensamento ao seu redor
(os espíritos moldam seu perispírito ou o ectoplasma quando
estão interagindo com o mundo dos mortais).

A seguir, descreveremos alguns poderes básicos relaciona-
dos ao mundo dos espíritos. Eles podem ser comprados com
pontos de poderes espectrais. Estes poderes foram adaptados
do “Livro dos Espíritos” e do “Livro dos Médiuns”, obras pri-
mas a respeito de espíritos e do mundo espiritual.

Um Personagem fantasma ou espectro que deseje possuir o poder
Armas no Nível 3, Comunicação 2 e Gremlinint 2 deve pagar 7 pontos de

poderes espectrais,

É importante frisar a diferença entre espíritos e encarna-
dos. Quando um poder mencionar espíritos, significa que aquele
poder só funciona em entidades que estiverem nos reinos espiri-
tuais, enquanto encarnado significa pessoas que estejam em um
plano material.

Armas Espectrais

Este poder permite ao espírito moldar seu perispírito ou
ectoplasma na forma de armas como espadas, lanças, machados
ou espinhos recobrindo seu corpo, bem como correntes, maças e
manguais. À transformação demora uma rodada e o dano causa-
do pelas armas espirituais é dado pela tabela abaixo, de acordo
com o poder (não importa o tipo de arma moldada).

Se for usado por um encarnado, ele é capaz de criar uma
arma no plano astral, capaz de ferir espíritos apenas.

O Personagem precisa ter a perícia correspondente para
poder atacar com a arma que criou, ou seja, se ele não sabe usar
uma espada, não adianta nada conjurar uma de ectoplasma.

OBS: para causar dano em um encarnado utilizando-se
destas armas, é necessário ter o poder Materialização no mesmo
nível da Arma Espectral, caso contrário, estas armas feitas de
ectoplasma só conseguem ferir espíritos ou outras entidades não
corpóreas. Se o poder Materialização for menor do que o da Arma,
ele só fará o dano máximo permitido pela Materialização.

Nível 1: dano 1d3 (adagas, garras, espinhos, ganchos).

Nível 2: dano 1dó (espadas curtas, cimitarras, martelos).

Nível 3: dano 1d6+2 (machados, espadas, manguais).

Nível 4: dano 2dó (katanas, espadas bastardas).

Nível 5: dano 2d6+2 (lanças, espadas especiais).

Nível 6: dano 3dó (a partir deste nível, as armas adquirem
aspectos bizarros como reentrâncias, lâminas estranhas, etc...).

Nível 7: dano 3d6+2.

E assim por diante.

Armaduras Espectrais
Através da modificação de seu perispírito, um espírito pode
aumentar seu IP, tornando-se mais resistente ao dano de armas

espirituais (este IP vale apenas para ataques realizados através de
armas espirituais ou Magias de Spiritum).

Nível 1: IP 1 vs. Spiritum.
Nível 2: IP 2 vs. Spiritum.
Nível 3: IP 3 vs. Spiritum.
Nível 4: IP 4 vs. Spiritum.
Nível 5: IP 5 vs. Spiritum.
Nível 6: IP 6 vs. Spiritum.
Nível 7: IP 7 vs. Spiritum.
Nível 8: IP 8 vs. Spiritum.

Asas Espectrais

Assim como as Asas Astrais dos anjos ou demônios, as
Asas Espectrais permitem aos espíritos menos desenvolvidos
voarem grandes distâncias dentro do Reino dos Mortos. Essas
asas podem ter a forma que o Personagem desejar (escolhida no
momento em que o Jogador compra o poder e não podem
mudar posteriormente). Podem ser asas etéreas, esqueléticas (o
fato delas não terem membranas é irrelevante em Spiritum, pois
o vôo é realizado por Força de Vontade), de anjos, de demônios,
de dragão, de orboleta, de pássaros, de fogo, etc.

Nível 1: as asas funcionam mais como planadores do que
como asas propriamente ditas, permitindo vôos breves.

Nível 2: o espírito é capaz de voar a até 40m/'s.

Nível 3: as asas são capazes de voar até 80m/s.

Nível 3: as asas podem fazer o Personagem voar através
dos planos de Arcádia, Inferno e Sonhar.

Nível 4: as asas são capazes de voar nos planos mais afasta-
dos (embora o Personagem necessite de Orientação 2 para isso).

Comunicação

O poder espectral que permite ao espírito conversar com
os vivos sem o intermédio de um médium.

Nível 1: Sussurro. O espírito é capaz de sussurrar palavras
dentro do plano físico. A “voz” do espírito pode ser ouvida por
qualquer pessoa que normalmente ouviria o sussurro (não adianta
nada usar este poder em uma rua movimentada, por exemplo, a
menos que o espírito estivesse muito próximo de seu alvo).

Nível 2: Voz. Gastando 1 ponto de WILL, o espírito pode
falar para o plano físico com a voz em tom normal (equivalente
a uma conversa), durante uma rodada.

--- page 54 ---
Nível 3: Grito. Gastando 1 ponto de WILL (esse ponto é
recuperado em 24 horas), o espírito pode gritar dentro do plano
físico e ser ouvido por qualquer pessoa que normalmente ouviria o
grito. Pode ser uma frase em voz alta, ou mesmo um grito estriden-
te ou uma gargalhada insana.

Nível 4. Banshee. O espírito não só é capaz de gritar dentro
do plano físico como este grito estridente pode vir a causar danos
a quem estiver a até 10m de distância. Para cada ponto de WILL
gasto por rodada, o grito causa Idó pontos de dano (até um
máximo de 4d6 por rodada). A vítima pode fazer um teste de
CON para reduzir o dano à metade. Os pontos de WILL são
recuperados à razão de um ponto a cada duas horas.

Se o espírito chegar a zero pontos de WILL, ele desmaia e
só recuperará os sentidos quando voltar para o positivo.

Cura

Transformando seu ectoplasma em energia no plano ma-
terial, o espírito pode curar danos causados a uma pessoa, trans-
ferindo seu ectoplasma para ela, na razão de 2 PVs perdidos para
cada PV recuperado no plano material.

Detectar mentiras

Nível 1: o espírito é capaz de detectar quando uma pessoa
está mentindo para ele. O alvo tem direito a um Teste de WILL
vs. WILL do espírito para resistir.

Detectar Mudança de Forma

Vencendo um Teste de Detectar Mudança de Forma vs. o
Nível da Mudança de Forma do suspeito, o espírito consegue sentir

se a vítima está em sua forma real ou se está utilizando-se do

poder espectral Mudança de Forma.

Nível 1: 1D para Detectar Mudança de Forma.
Nível 2: 2D para Detectar Mudança de Forma.
Nível 3: 3D para Deectar Mudança de Forma.
Nível 4: 4D para Detectar Mudança de Forma.
Nível 5: SD para Detectar Mudança de Forma.
Nível 6: 6D para Detectar Mudança de Forma.
Nível 7: 7D para Detectar Mudança de Forma.
Nível 8: 8D para Detectar Mudança de Forma.
E assim por diante.

Emoções
Este poder espectral permite ao espírito causar, ampliar ou

modificar emoções em uma vítima. A simples presença do espí-
sito em um lugar é suficiente para causar a sensação, desde que ele
ative este poder. O espírito precisa escolher entre Emoções Boas ou
Ruins (e uma vez escolhido seu caminho, não pode mudar, a
menos que compre este poder novamente). A escolha do tipo de
emoções que o espírito desperta está diretamente relacionada ao
seu background e deve ser aprovada pelo Mestre.

Sentimentos ruins: medo, fome, raiva, desespero, angús-
tia e solidão são os mais utilizados, principalmente para enfra-
quecer, afastar ou minar psicologicamente os adversários.
dade, calma e relaxamento são os mais utilizados e são muito úteis
quando em reuniões ou para agrupar pessoas em torno de um ideal.

Para ativar o poder, o espírito joga 1d6 para cada nível de
Emoções que possuir, e Testa o resultado contra a WILL da vítima na
tabela da página 67.

Nível 1: Emoções 1D.
Nível 2: Emoções 2D.
Nível 3: Emoções 3D.
Nível 4: Emoções 4D.
Nível 5: Emoções 5D.
Nível 6: Emoções 6D.
Nível 7: Emoções 7D.
E assim por diante.

Hagnor possui Emoções Ruins 5. Ele deseja causar medo em
um investigador que está examinando uma sala, para que ele saia o
mais rapidamente dali, sem encontrar o que está procurando. O Joga-
dor de Hagnor joga 5d6 e Testa o resultado contra a WILL do inves-
tigador. Se vencer, o investigador sentirá medo na sala e terá de abandoná-
la o mais rápido possível.

Escrever

Através deste poder, o espírito pode escrever através das mãos
de um médium. Existem variantes deste poder e o Jogador precisa
escolher qual seu Personagem vai possuir quando for comprá-lo (ele
pode comprar este poder várias vezes, pagando o custo em pontos
de poderes espectrais para cada poder).

Influência (1): o espírito escreve através dos chacras mais
superiores do médium, conectando-se diretamente com seus
centros nervosos. A caligrafia é a do médium.

Pneumatografia (1): o espírito conecta-se aos membros
do médium, escrevendo com sua própria caligrafia e velocidade.

Desenhos (1): o espírito utiliza-se das mãos (ou pés!) do
médium para desenhar, utilizando seus próprios estilos e mate-
riais e usando sua própria perícia Desenhar.

Falar

Através deste poder, o espírito pode falar através do mé-
dium. Assim como escrever, existem duas versões para este po-
der. Cada uma delas deve ser comprada independentemente.

Interpretar (1): o espírito apenas influencia a mente do
médium, fazendo com que ele fale com suas próprias palavras o
que o espírito quer dizer.

Impersonar (1): o espírito fala através do médium, com a
voz do médium mas com seu próprio estilo (o que inclui sota-
ques, tiques, gagucira e outras características). Este poder permite
aos médiuns falar línguas que eles nunca teriam condições de ter
aprendido (este dom é chamado glossolália).

--- page 55 ---
Grandes Jornadas

Usando de suas memórias, o espírito pode viajar para qual-
quer lugar do mundo onde suas lembranças já estiveram (geral-
mente, para qualquer lugar em que sua última encarnação tenha
estado). Para tanto, ele precisa entrar nos reinos mais distantes,
afastando-se das áreas de Spiritum que tocam o Reino dos Vi-
vos. Para o observador, o espírito desaparece lentamente, reapa-
recendo no local designado, em Spiritum. Este poder permite ao
espírito viajar pela Terra com grande velocidade.

Em cada um dos níveis, damos o tempo que o espírito
demora para atingir o exato oposto do globo terrestre (aproxi-
madamente 20.000km). O Mestre deve ajustar a velocidade da
jornada com a distância efetiva a ser percorrida.

Nível 1: esta jornada demora 12 horas.
Nível 2: esta jornada demora 6 horas.
Nível 3: esta jornada demora 3 hora.
Nível 4: esta jornada demora 1 hora.
Nível 5: esta jornada demora 30 minutos.
Nível 6: esta jornada demora 10 minutos.

Pessoa extra (1): o Personagem pode levar consigo uma
pessoa a mais em sua jornada. Este poder espectral pode ser
comprado diversas vezes.

Gremlinint

É a habilidade que os espíritos possuem de dominar máqui-
nas e equipamentos, causando mal funcionamento, quebra ou até
mesmo com que o equipamento fique sob o seu total controle.

Nível 1: Habitar. O espírito é capaz de esconder-se no equi-
pamento, mesclando sua essência com a do maquinário, sem,
contudo, ser capaz de controlá-lo. Este poder serve para escon-
der-se de predadores ou para vigilância sem chamar a atenção.

Nível 2: Incorporar. O espírito pode controlar o equipa-
mento, dentro das limitações deste: ligar ou desligar uma TV ou
um forno de microondas, mudar de canal, modificar um sinal de
trânsito ou bloquear/ desbloquear uma porta automática. Ape-
nas controles simples podem ser realizados.

Nível 3: Sobrecarga. Neste nível, o controle do espírito
sobre a máquina é bem maior. Ele poderia mudar os canais,
regular a temperatura de um ar condicionado, alterar um detetor
de metais ou parar um elevador. O espírito consegue sobrecarre-
gar fusíveis e queimar aparelhos elétricos ou eletrônicos, quei-
mando luzes, computadores ou outras máquinas.

Nível 4: Controle total. Com este poder, o espírito conse-
gue tomar posse completamente de um objeto de pequeno ou
médio porte, e utilizá-lo de maneira não-natural (ex.: usar o fio
de um eletrodoméstico para enforcar uma pessoa, disparar a fita
cassete ou um CD com força em uma pessoa, aumentar o som
de um rádio até ficar insuportável, entre outras coisas.

Nível 5: Incorporar grandes máquinas. Permite ao espírito ligar
e controlar um carro, um trator ou um guindaste. Contudo, o

espírito não será capaz de fazer nada que o objeto ou máquina não

seria capaz de realizar normalmente. Em alguns casos, existem
perícias correspondentes que devem ser conhecidas pelo espírito.
Ex.: para guiar carros ou outros veículos, é necessário que o

Idéia Original

Este poder de influência é muito desenvolvido nos
obsessores e faz com que o espírito coloque uma idéia na cabeça
de sua vítima, fazendo com que ela pense que a idéia veio dela
mesma. Cada nível deste poder fornece ao espectro 1D, que deve
ser testado contra a WILL da vítima. Em níveis mais poderosos,
obsessores são capazes de influenciar suas vítimas a fumarem,
utilizarem drogas, assumirem comportamentos promíscuos e
até mesmo, em alguns casos, levarem suas vítimas ao suicídio.

Nível 1: Influência de 1D.
Nível 2: Influéncia de 2D.
Nível 3: Influência de 3D.
Nível 4: Influência de 4D.
Nível 5: Influência de SD.
Nível 6: Influência de 6D.
Nível 7: Influência de 7D.

Este poder capacita o espírito a influenciar qualquer tipo
de ação. Caso falhe no teste, não poderá utilizar sua influência
sobre esta pessoa pelos próximos 3 dias.

Invisibilidade

É a habilidade de um espírito de se tornar invisível dentro do
mundo invisível. Para ativar este efeito, o fantasma puxa para dentro
de si as brumas espirituais, tomando-se ao mesmo tempo espírito
e sombra, fazendo com que o seu perispírito tome-se mais fino e
mais delicado, até literalmente desaparecer da existência.

Concentração absoluta é necessária para manter este esta-
do espiritual invisível (caminhar lentamente, não realizar ataques,
fazer movimentos simples e lentos, etc.). Qualquer quebra de
concentração resulta no aparecimento do Personagem e perda da
camuflagem etérea. Este poder funciona apenas dentro de
Spiritum e dos planos astrais.

Para tentar perceber um Personagem invisível, a vítima faz
um Teste de PER vs. a Invisibilidade do Personagem escondido
(desde que a vítima saiba ou tenha razões para acreditar que há
alguém invisível na região).

Note que o poder Invisibilidade não interfere com a
Intangibilidade (ver este poder).

Nível 1: Invisibilidade de 1D.
Nível 2: Invisibilidade de 2D.
Nível 3: Invisibilidade de 3D.
Nível 4: Invisibilidade de 4D.
Nível 5: Invisibilidade de SD.
Nível 6: Invisibilidade de 6D.
Nível 7: Invisibilidade de 7D.
E assim por diante.

--- page 56 ---
Intangibilidade

O poder que faz com que os fantasmas atravessem pare-
des. Na verdade, em teoria, todos os espíritos possuem este
poder, mas suas consciências ainda estão ligadas ao plano físico,
e é sua própria força de vontade que os impede de atravessar
objetos sólidos, como paredes, portas e pessoas.

Dominando sua própria mente, o espírito é capaz de pas-
sar através de praticamente qualquer objeto.

Existem diferentes graus de Intangibilidade dentro de
Spiritum. Quanto mais evoluído o espírito, maior sua capacida-
de de passar através de objetos. Por outro lado, existem estrutu-
ras e edificações capazes de resistir à Infangibilidade de um espectro
(elas são construções especiais, como prisões feitas pelos anjos,
paredes de castelos e outros).

Para verificar se um espírito atravessa determinado objeto,
faça um Teste entre a frequência do objeto e a Intangibilidade do
espectro (quanto maior o valor, mais intangível a criatura está).

Nível 1: Intangibilidade de 1D.
Nível 2: Intangibilidade de 2D.
Nível 3: Intangibilidade de 3D.
Nível 4: Intangibilidade de 4D.
Nível 5: Intangibilidade de SD.
Nível 6: Intangibilidade de 6D.
Nível 7: Intangibilidade de 7D.

Alguns valores comuns: como ponto de referência, obje-
tos do plano material possuem frequência entre 6 (paredes, por-
tas, etc.) e 12 (chão, objetos mais purificados), objetos espirituais
possuem frequência entre 20 e 25, objetos em vales espirituais e
reinos espirituais variam de 10 a 15 e assim por diante.

Isolamento Astral

Apenas as grandes almas possuem este poder. Através da
Força de Vontade, o espírito consegue manter afastados espec-
tros, demônios e outras entidades malignas. Isolamento Astral
funciona como uma barreira invisível contra essas entidades, en-
quanto o espírito manter a concentração, ou seja, não pode reali-
zar ações mais complexas, combate ou mesmo movimentar-se
com sua velocidade normal. Qualquer ação deste tipo quebra o
Isolamento Astral.

Espectros, demônios e outras entidades maléficas podem
tentar romper a barreira com um Teste de WILL vs. WILL do
espírito que a ergueu. Caso o espírito tente atacá-los ou forçar a
barreira contra essas entidades, o Isolamento Astral é quebrado.

O Isolamento pode ser feito por várias almas ao mesmo
tempo e a Força de Vontades dela (WILL) é somada, desde que
elas estejam em sintonia (ver este poder).

Nível 1: raio de 2m.
Nível 2: raio de 4m.
Nível 3: uma sala inteira.
Nível 4: uma casa.
Nível 5: uma mansão.

--- page 57 ---
Lembranças

Através de grandes estudos, um espírito consegue lem-
bra-se de suas encamações passadas. Este poder só pode ser
escolhido com a aprovação do Mestre e, para cada nível escolhido,
o Jogador e o Mestre devem decidir toda a história passada do
Personagem, seus atributos, habilidades, perícias e conhecimen-
tos em cada uma das vidas passadas. Personagens humanos não
podem escolher este poder, apenas espíritos.

Nível 1: o Personagem é capaz de lembrar de todos os
principais acontecimentos de sua última encarnação.

Nível 2: com Testes de WILL, o espírito é capaz de lem-
brar-se de detalhes mais específicos a respeito de sua última
encarnação na Terra.

Nível 3: lembranças de suas duas últimas encarnações.

Nível 4: lembranças detalhadas sobre suas duas últimas
encarnações (através de Testes de WILL).

Nível 5: lembranças de suas três últimas encarnações.

E assim por diante.

Linhas do Tempo

Nível 1: este poder estranho faz com que o ambiente ao
redor do espírito ou do médium envelheça rapidamente, quan-
do ativado. Em poucos dias, poeira, teias de aranha e aquela
sensação de abandono (e cheiro de mofo) tomam conta do local
onde o Personagem se encontra.

Nível 2: um pouco mais poderoso, as pessoas e objetos
que estiverem próximos do Personagem envelhecem na razão de
2 anos para cada ano que passam junto a ele.

Nível 3: 0 Personagem pode envelhecer uma criatura esco-
lhida em 1d3 anos, uma vez por dia (a vítima pode fazer um
Teste de CON para resistir).

Localizar Outros Espíritos

Através deste poder, um espírito ou médium é capaz de
localizar a presença de um outro espírito conhecido, dentro do
Reino dos Mortos, mesmo que ele esteja disfarçado, modificado
ou preso. Apenas aliados e conhecidos podem ser localizados
através deste poder e algum tipo de ligação arcana entre os dois
espíritos é necessária (um objeto pessoal, laços de amizade, pen-
samento comum a ambos os espíritos, etc.).

Este poder não permite localizar rspíritos encarnados. Caso
o espírito procurado esteja encarnado, o uso deste poder não
trará nenhum resultado.

Nível 1: localiza o outro espírito até um raio de 100m.
Nível 2: localiza o outro espírito até um raio de 200m.
Nível 3: localiza o outro espírito até um raio de 500m.
Nível 4: localiza o outro espírito até um raio de 1km.
Nível 5: localiza o outro espírito até um raio de 2km.
Nível 6: localiza o outro espírito até um raio de Skm.
E assim por diante.

Localizar Espíritos Encarnados

Semelhante ao poder Localizar Outros Espíritos, mas adap-
tado para localizar mortais e espíritos encarados. Através deste
poder, um espírito é capaz de localizar a presença de um outro
espírito conhecido na Terra, mesmo que ele esteja em um corpo
diferente daquele que o espírito conheceu.

Apenas aliados e conhecidos podem ser localizados atra-
vés deste poder, e algum tipo de ligação arcana entre os dois é
necessária (um objeto pessoal, laços de amizade, parentesco co-
mum a ambos os espíritos, etc.). Este poder não permite locali-
zar Espíritos desencarnados.

Nível 1: localiza o outro espírito até um raio de 100m.
Nível 2: localiza o outro espírito até um raio de 200m.
Nível 3: localiza o outro espírito até um raio de 500m.
Nível 4: localiza o outro espírito até um raio de 1km.
Nível 5: localiza o outro espírito até um raio de 2km.
Nível 6: localiza o outro espírito até um raio de 5km.
Nível 7: localiza o outro espírito até um raio de 10km.
E assim por diante.

Luzes

Este poder faz com que o espírito torne-se cercado de uma
aura de luz pálida. Em conjunto com o poder Materialização, é res-
ponsável pelos relatos de aparições cercadas por uma aura brilhante,
mas a utilidade deste poder é muito maior do que apenas assustar
mortais. A aura de luminosidade afasta os espíritos menos evoluí-
dos, fazendo com que eles tenham de vencer um Teste de WILL vs.
o nível da aura de Luzes de um espírito para poder atacá-lo.

Nível 1: Luzes de 1D.
Nível 2: Luzes de 2D.
Nível 3: Luzes de 3D.
Nível 4: Luzes de 4D.
Nível 5: Luzes de 5D.
Nível 6: Luzes de 6D.
Nível 7: Luzes de 7D.
e assim por diante...

Manipulação de Ectoplasma

Os danos causados a um espírito são causados pela des-
truição do ectoplasma de seu corpo. Com este poder, o espírito é
capaz de passar seu próprio ectoplasma para outro espírito, ou
retirar o ectoplasma dele, para curar-se. A retirada do ectoplasma
só pode ser feita com o consentimento do alvo. A transferência
cura uma certa quantidade de PVs em um espírito, mas causa um
dano igual ao outro que está cedendo o ectoplasma.

Nível 1: até 1 PV pode ser transferido por vez.

Nível 2: até 2 PVs podem ser transferidos por vez.
Nível 3: até 3 PVs podem ser transferidos por vez.
Nível 4: até 4 PVs podem ser transferidos por vez.

--- page 58 ---
Materialização

Este é um dos poderes mais prezados dentro da socieda-
de dos espíritos, pois permite a manifestação dentro do mundo
dos vivos. Materialização NÃO envolve conversar com mortais
ou mesmo escutar o que eles dizem (para isso existe o poder
Comunicação), apenas materializar-se na Terra.

Nível 1: Boo. A Materialização é muito fraca. Permite ao
espírito movimentar ou levantar pequenos objetos (como se
possuísse 1D de Força), escrever mensagens em espelhos ou
vidros embaçados e, em casos extremos, quebrar vidros ou arre-
messar pedras em pessoas, sem causar dano.

Nível 2: Poltergeist. A Materialização do espírito é mais
intensa, como se possuísse FR igual a 2D.

Nível 3: Aparição. O espírito é capaz de aparecer para os
mortais por curtos períodos de tempo. Geralmente, assume a
forma de sua última encarnação, a menos que tenha poderes de
Mudança de Forma. A aparição lembra a dos fantasmas clássicos,

Nível 4: Materialização. A forma mais avançada deste poder,
permite ao espírito, por um curto espaço de tempo, materializar-se
no plano físico. Este poder exige muito esforço do espírito, causan-
doa perda de 1 ponto de WILL por rodada que permanecer na Terra
(a menos que ele possa drenar esta energia de algum médium, a
permanência dos espíritos na Terra é muito curta). Quando a WILL
chega a 5, o espírito retorna a Spiritum e recupera sua Força de
Vontade à taxa de 1 ponto de WILL a cada 10 minutos.

Modificar Outros Espíritos

Usando este poder, o espírito é capaz de modificar o
ectoplasma de outro espírito, da maneira que desejar. Pode ser
usado para corrigir defeitos, modificar a aparência ou até mesmo
deformar a vítima. O espírito trabalha o ectoplasma como se
fosse argila, esculpindo a forma que desejar. A vítima pode fazer
um Teste de CON vs. o nível de poder para resistir.

Uma vez modificado, a vítima permanece em sua nova

forma até que consiga retornar ao normal, o que pode demorar
horas, dias, meses ou até mesmo anos.

Nível 1: Modificar Outros Espíritos de 1D.
Nível 2: Modificar Outros Espíritos de 2D.
Nível 3: Modificar Outros Espíritos de 3D.
Nível 4: Modificar Outros Espíritos de 4D.
Nível 5: Modificar Outros Espíritos de SD.
Nível 6: Modificar Outros Espíritos de 6D.
Nível 7: Modificar Outros Espíritos de 7D.
E assim por diante.

Modificar a Forma-Pensamento

Este poder permite ao espírito moldar a forma-pensamento
da maneira que desejar, criando objetos para seu uso pessoal como
livros, pergaminhos, utensílios domésticos e outros objetos que
quiser. Este poder é utilizado por espíritos não tão evoluídos, que

da estão presos a velhos hábitos que possuíam quando eram huma-
nos como comer, dormir, tomar banho e outros.

Este poder, utilizado em um nível mais avançado, permite ao
espírito construir salas, quartos e até mesmo casas, mansões e caste-
los. Em maiores escalas, fazem com que o espírito seja capaz de
moldar até mesmo pequenos vales e reinos espirituais em Spiritum.

Nível 1: permite criar objetos pequenos.

Nível 2: permite criar objetos de até 50kg,

Nível 3: permite criar objetos do volume de uma pessoa.
Nível 4: permite criar objetos de até 200kg.

Nível 5: permite criar objetos de até 400kg,

Nível 6: permite criar objetos com o volume de um carro.
Nível 7: permite criar objetos de até 2 toneladas.

e assim por diante...

Mudança de Forma

Um dos poderes mais desejados dentro dos Reinos Espi-
rituais. Através da manipulação de seu próprio ectoplasma, um
espírito consegue modificar sua forma para qualquer uma que
desejar, seja ela humana ou não.

Nível 1: Alteração. Consegue alterar sua forma, modifican-
do seu rosto, seu peso, altura, cor dos cabelos, complexão física e
até mesmo o sexo, MAS não consegue duplicar a forma de outra
pessoa exatamente.

Nível 2: Doppelganger. O espectro consegue duplicar exata-
mente qualquer forma e possui 2D de Resistência contra o poder
Detectar Mudança de Forma.

Nível 3: semelhante ao nível 2, mas o espírito possui 3D
em Resistência para não ser descoberto.

Nível 4: possui 4D em Resistência.

Nível 5: possui 5D em Resistência.

Nível 6: possui 6D em Resistência.

Nível 7: possui 7D em Resistência.

Nível 8: possui 8D em Resistência.

E assim por diante.

Para verificar se um Personagem é capaz de descobrir a real
identidade de alguém usando este poder é medido por um Teste
entre o poder Detectar Mudança de Forma e Mudança de Forma.

Este poder é utilizado em pesadelos, quando o espírito
precisa assustar ou impressionar alguém. Também é muito uti-
lizado para lembrar outros fantasmas ou mortais de como era a
identidade do espírito em vidas passadas.

A forma é perfeita em todos os sentidos e só pode ser
detectada mediante um Teste de Percepção. Outras pessoas que
porventura conheçam a entidade que o espírito está tentando
personificar podem deduzir que o espírito não é quem diz ser
por gestos, ações ou pelas próprias palavras ou linguajar.

Muitos espectros utilizam-se deste ritual para fingirem ser
demônios poderosos como Belzebu, Satan ou Exú e consegui-
rem que suas vítimas cumpram suas ordens. Desnecessário dizer
qual é a penalidade caso sejam descobertos...

--- page 59 ---
Olhar Morto

Nível 1: O/har do Futuro Morto. Uma das características do
espíritos é a capacidade de enxergar o mundo com olhos de
morto. Este poder permite a cles enxergar as coisas no futuro.
Prédios são vistos como abandonados, destruídos ou reforma-
dos, pessoas são vistas como velhas (ou cadáveres), objetos são
vistos como serão em alguns anos (ou séculos).

Nível 2: Presença da Morte. Neste nível, a conexão do espí-
rito com os mortos é tão grande que ele pode enxergar sinais em
pessoas que estão próximas da hora de suas mortes (esse poder
só pode ser escolhido com autorização do Mestre).

Orientação

O espaço, as distâncias e as localizações têm pouca utilida-
de em Spiritum. Quanto mais afastado dos Reinos dos Vivos,
maior é a confusão espaço-temporal. Caminhadas de poucas ho-
ras podem deslocar um espírito por centenas de quilômetros
dentro do mundo dos vivos. Em outras regiões, caminhar du-
rante dias faz com que o espírito avance apenas alguns quartei-
rões no mundo dos Vivos.

Nível 1: Bússola Astral. Permite ao espírito se localizar den-
tro de Spiritum. Saber para onde está indo, de onde vem e que
distância percorreu no mundo dos vivos.

Nível 2: este poder permite ao espírito guiar-se através das
brumas espirituais e dos reinos mais distantes de Spiritum, onde
tempo e espaço perdem o sentido. Permite também localizar-se
dentro dos Reinos Espirituais e traçar pontos em comum com o
Reino dos Vivos. Sem este poder é impossível viajar
desacompanhado nas partes mais profundas de Spiritum.

Possessão

Nível 1: Tentação. O espírito é capaz de tentar mortais a
cometerem pecados. O tipo de tentação fica a cargo do Mestre,
mas deve estar relacionada de alguma forma com o tipo e poder
do espectro que realiza a tentação.

Nível 2: Rebelião. O espírito é capaz de infligir o sentimen-
to de rebelião em um grupo de presos, subordinados ou servi-
çais. É claro que para a rebelião dar certo é necessário algum tipo
de estímulo (rudeza do chefe, maus tratos, etc.) mas o grupo será
muito mais facilmente levado a rebelar-se ou cometer um mo-
tim com esta influência.

Nível 3: Charme. O espírito é capaz de encantar ou seduzir
uma pessoa, de modo a deixá-la apaixonada por sua forma. Para
isto, é necessário que o fantasma possua uma forma mortal e que
a vítima falhe um Teste de WILL vs. WILL do espírito.

Nível 4: Possessão. A capacidade de possuir mentalmente
um corpo mortal que esteja perto de si. O mortal tem direito a
um Teste de WILL vs. o poder do espírito (4D) para resistir.
Caso uma tentativa de possessão falhe, o humano está protegi-
do deste Espectro por sete anos e um dia.

Nível 5: idêntico ao Nível 4, mas com FR 5D

Nível 6: idêntico ao Nível 4, mas com FR 6D

E assim por diante.

Poderes Angelicais

Os poderes que os anjos possuem, chamados divinos ou
angelicais (descritos no livro ANJOS: CIDADE DE PRATA)
podem ser adquiridos como poderes espirituais desde que se
pague o valor em poderes espectrais +1.

Assim sendo, um poder angelical de nível 1 custará 2 pon-
tos de poder espectral. Esta simulação de poderes divinos por
parte de um espírito precisa de uma explicação muito boa no
background e de aprovação prévia do Mestre.

Poderes Demoníacos

Os poderes demoníacos (descritos no livro DEMÔNIOS: A
DIVINA COMÉDIA) podem ser adquiridos como poderes espi-
rituais desde que se pague o valor em poderes espectrais +1.

Assim sendo, um poder demoníaco de nível 2 custará 3
pontos de poder espectral. Esta simulação de poderes satânicos
por parte de um espírito precisa de uma explicação muito boa no
background e de aprovação prévia do Mestre.

Note que muitos dos poderes demoníacos como asas,
garras, rabo, cascos, dentes e outros funcionam apenas na forma
espiritual, não podendo atingir o plano físico.

Poderes Vampíricos

Os poderes vampíricos (descritos no livro VAMPIROS MI-
TOLÓGICOS) podem ser adquiridos como poderes espirituais
desde que se pague o valor em poderes espectrais +1.

Assim sendo, um poder vampírico de nível 3 custará 4
pontos de poder espectral. Esta simulação de poderes vampíricos
por parte de um espírito precisa de uma explicação muito boa no
background e de aprovação prévia do Mestre.

Note que muitos dos poderes vampíricos como garras,
presas, transformação e resistências funcionam apenas na forma
espiritual, não podendo atingir o plano físico.

Os poderes de controle de animais, forma de névoa e ou-
tros com manifestações físicas podem ser autorizados, de acordo
com a vontade do Mestre.

Prisão Etérca

Nível 1: Usando este poder (1D), um espírito é capaz de
imobilizar outro espírito dentro do plano astral. Com este po-
der, o espírito pode fazer um Teste de WILL vs. FR de outro
espírito para imobilizá-lo, moldando a essência de Spiritum como
se fosse uma teia de aranha etérea. A vítima pode fazer um Teste
de FR vs. poder por rodada para se libertar.

Nível 2: Prisão Etérea de 2D.

Nível 3: Prisão Etérea de 3D.

Nível 4: Prisão Etérea de 4D.

Nível 5: Prisão Etérea de 5D.

Nível 6: Prisão Etérea de 6D.

Nível 7: Prisão Etérea de 7D.

E assim por diante.

--- page 60 ---
Quebrar a Barreira Infernal

Nível 3: o espírito possui o poder de, através de comple-
xos rituais (que demoram cerca de dez rodadas para serem reali-
zados), atravessar a barreira entre Inferno e Spiritum quando
bem entender. O local e o Círculo Infernal onde ele será transpor-
tado são determinados pelo poder do espírito (e devem ser ne-
gociados com o Mestre).

Saltos Etéreos

Estes saltos são feitos pelo espírito alterando o material
etéreo de Spiritum e permitindo a ele que se “teleporte” dentro
dos Reinos Espirituais. Para o observador, o fantasma desapare-
cerá lentamente (cada Salto Etereo demora uma zodada para se
concretizar) e reaparecerá em um ponto distante (cada aparição
demora uma rodada para ser finalizada). Estes Saltos só podem
ser feitos nos planos mais próximos do Reino dos Vivos.

OBS: Some o nível da distância do Sal e o Nível da quan-
tidade de usos por dia para saber o custo deste Poder.

Edward pode realizar um Salto Etéreo de 100m, duas vezes por
dia. O custo desta habilidade em poderes espectrais é igual a 3 (2 + 1).

Nível 1: distância máxima de 10m.
Nível 2: distância máxima de 100m.
Nível 3: distância máxima de 500m.
Nível 4: distância máxima de 1km.
Nível 5: distância máxima de 5km.
Nível 6: distância máxima de 10km.
Nível 7: distância máxima de 50km.
Nível 8: distância máxima de 100km.

Nível 0: uma vez ao dia.
Nível 1: duas vezés ao dia.
Nível 2: três vezes por dia.
Nível 3: quatro vezes por dia.
Nível 4: seis vezes ao dia.
Nível 5: dez vezes por dia.

Este poder está limitado ao tipo de vale ou reino espiritual
em que o Personagem esteja e não funciona (ou funciona de
maneira diferente) em muitos reinos como o Sonhar ou o Infer-
no, cujas leis variam de acordo com a vontade do governante.

Sentidos Aguçados

Os espíritos possuem todos os sentidos naturalmente
avançados em relação aos mortais. Sem a came para restringir as
sensações, os espíritos podem enxergar, cheirar, sentir, provar e
escutar muito melhor do que os vivos. Para isso, o espírito pre-
cisa passar por um treinamento espiritual para se livrar das amar-
ras terrenas e desenvolver esta habilidade.

Nível 1: Aumenta a PER em +3.
Nível 2: Aumenta a PER em +ó.
Nível 3: Aumenta a PER em +9.
Nível 4: Aumenta a PER em +12.
Nível 5: Aumenta a PER em +15.
Nível 6: Aumenta a PER em +18.

Sintonia

Nível 1: este poder faz com que duas ou mais almas pos-
sam vibrar em uma mesma frequência, permitindo que elas com-
partilhem poderes mediúnicos ou espectrais. TODOS os espíri-
tos envolvidos precisam ter este poder para compartilhar seus
outros poderes.

Nível 2: a semelhança de vibrações é tanta que dois (ou
mais) indivíduos podem ler e transmitir pensamentos e emo-
ções dentro de um raio de 10m.

Vozes

Nível 1: este poder permite a um espírito tomar o centro de
fala de uma pessoa e falar através dela. É uma versão mais fraca da
possessão, pois não permite ao espírito comandar ou manipular a
pessoa, apenas utilizar-se de sua voz. Caso a vítima não queira cola-
borar, um Teste de WILL vs. WILL do espectro é necessário.

Criando Seus Próprios Poderes

Todos os poderes demonstrados aqui são apenas sugestões, pois o universo dos espíritos e dos médiuns é tão vasto
que seria impossível resumir em poucas páginas toda a gama e extensão destes inúmeros poderes.

O Mestre e os Jogadores podem inventar ou desenvolver novos poderes para seus Personagens e para os NPCs (na
verdade, até encorajamos que vocês façam isso, pois criarão poderes únicos e especiais para cada campanha).

Os limites geralmente são 1D de influência por nível de Poder, seja algum tipo de manipulação mental, força ou algum
tipo de controle. Estes limites também servem para restringir os efeitos de FR, CON, AGI, DEX, INT, WILL, PER ou CAR

gerados por um poder ou influenciados por eles.

Não há limites para estes poderes (30D, 40D...) mas leve sempre em conta que geralmente os Personagens não deverão
ter acesso a poderes dessa magnitude (eles estão reservados apenas para NPCS e Senhores de Reinos Espirituais).

--- page 61 ---
Rituais

A seguir, colocamos alguns exemplos de rituais de magia
envolvendo Spiritum ou o Reino dos Mortos, para uso em sua
Campanha de Arkanun/Trevas:

Aríete Espectral

Criar Spiritum 4
Componentes: V, M (um aríete miniatura em prata)
Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: 3m
Duração: 1 cena (D)
Teste de Resistência: fortitude (CON) reduz à metade
Este ritual conjura do Plano Astral um aríete espectral com
grande força, capaz de arrombar a maioria das portas e portais
existentes. O conjurador se posiciona na frente da porta que
deseja arrombar e recita os versos do ritual. Quando terminar, o
feiticeiro empurra o ar com seu punho esquerdo, que deve estar
segurando a miniatura, enquanto uma força espectral golpeia a
porta com For (FR) 24, causando 4dó pontos de dano.
Com algumas alterações, este ritual também pode ser uti-
lizado contra alvos humanos, causando 4d6 pontos de dano
divididos entre as pessoas que estiverem na área de efeito.

Armadura Espectral

Controlar Ar/Spiritum 3

Componentes: V, G, F (um dos ossos de um dedo, colocado
em um amuleto)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: o próprio mago

Efeitos: cria uma armadura espectral

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Esta armadura espectral concede IP 4 ao mago, independente
do tipo de armadura que ele possua, durante uma cena. À armadura

lembra uma cota de malha fantasmagórica e bloqueia apenas ataques
físicos (socos, espadadas, flechas, quedas, etc.). O mago deve colocar
o amuleto ao redor do pescoço durante o ritual.

Se o amuleto for retirado antes da duração do ritual, o
feitiço é quebrado.

Arrepio de Licantropo

Entender Spiritum 4

Componentes: V, F/FD (uma corrente de prata)
Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: o próprio mago

Efeitos: alerta o mago da presença de licantropos
Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

60

Este ritual foi desenvolvido pelos nórdicos no século VIII,
quando começaram a se aventurar para o sul através das florestas
protegidas pelos lobos. Quando acionar este ritual, o mago sen-
te um arrepio se estiver a menos de 100 metros de um licantropo.
Existem versões deste ritual para vampiros, demônios, anjos,
espíritos, fadas e quaisquer outras criaturas sobrenaturais que o
Mestre achar necessário.

Atenção

Entender Spiritum 1

Componentes: V

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: o próprio mago

Área: 20m de raio

Duração: 1 rodada

Teste de Resistência: não e vontade (WILL) anula

Este ritual faz um chamado astral para todas as pessoas em um

raio de 20m. Por uma rodada, todas elas prestarão atenção ao
conjurador, não importando que língua elas falem ou o que estejam
fazendo. Caso alguém dentro dessa área de efeito esteja lutando ou
concentrado, ela tem o direito a fazer um teste de vontade (WILL) para
ignorar o chamado de atenção astral e continuar o que esteja fazendo.

Casamento

Entender Spiritum 3

Componentes: V, G, FD (dois anéis de ouro)

Tempo de Formulação: 2 horas

Alcance: toque

Alvo: duas pessoas que pretendam se casar

Duração: 5 anos

Teste de Resistência: nenhum

Este ritual deve ser feito com os dois pretendentes junto ao

mago ou clérigo. Ele abençoa o casamento e recita todos os versos
do ritual (que são diferentes para cada deus). Os efeitos deste ritual
são os seguintes: enquanto os casados permanecerem fiéis e com-
panheiros, se por algum problema um deles estiver em apuros, o
cônjuge receberá um bônus de +1 em todos os testes, +1 em
todas jogadas de ataque e +1 em dano, enquanto estiver tentando
resgatar sua amada(o) do perigo e vice-versa.

Contato com Arkanun

Entender Arkanun 1

Componentes: V,G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: Om

Área: 6m de raio

Duração: 1dó rodadas

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

--- page 62 ---
Este é um dos primeiros contatos que o demonologista
tem com os Reinos de Arkanun. Através dele, o feiticeiro conse-
gue canalizar a essência de Arkanun para a Terra, causando uma
aura de mal-estar ao redor de si mesmo.

Todas as pessoas em um raio de 6m do feiticeiro precisam
passar em um teste de vontade (WILL) ou ficarão terrivelmente
incomodadas. Aqueles que falharem o teste precisam passar em
um segundo teste ou ficarão enjoadas por 1d6 rodadas (vomi-
tando ou até mesmo desmaiando). Este ritual afeta apenas cria-
turas com menos de 6 dados de vida (ou níveis).

Conversar com Espíritos

Entender Spiritum 3

Componentes: V, G, M (um ramo de oliveira)
Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: uma sala

Alvo; um espírito que estiver na sala
Duração: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

É recomendado o uso de um círculo de proteção vs.
Spiritum. Este ritual permite ao mago contatar algum espírito,
aparição ou fantasma que esteja próximo (na mesma sala) e con-
versar com ele. O mago pode fazer até 3 perguntas a um espírito
escolhido pelo ritual. Se o espírito não quiser responder às per-
guntas ou quiser mentir, deve fazer um teste de vontade (WILL
vs. WILL do mago) para conseguir enganá-lo.

As perguntas deverão ser respondidas com Sim, Não,
Irrelevante ou Desconheço, dentro das capacidades do espírito.
Se não houver nenhum espírito conhecido dentro da sala, o
ritual não funciona.

Conversar com Mortos

Entender Spiritum 5

Componentes: V, G, F/FD (nove pedrinhas arredondadas),
M (um pouco de sangue do mago)

Tempo de Formulação: 2 rodadas

Alcance: toque

Alvo: um corpo morto

Duração: 3 rodadas

Teste de Resistência: nenhum

Um ritual bastante simples e ao mesmo tempo extremamen-
te funcional. Foi desenvolvido pelos magos necromânticos da Gália
no ano de 1230 e depois aprimorado pelos feiticeiros italianos.

O corpo da pessoa morta deve estar presente e não estar
morto há mais de um dia. O mago faz, então, um círculo no chão
com as nove pedrinhas, recita alguns versos místicos e faz um
corte no pulso (mínimo de 1 ponto de dano). O sangue derra-
mado formará uma pequena poça e a imagem do morto aparece-
rá refletida no sangue. O mago poderá fazer três perguntas, que
deverão ser respondidas com Sim, Não, Irrelevante ou Desco-
nheço, dentro das capacidades do morto. A vítima só poderá
responder perguntas relativas a seu corpo físico. Todas as suas
lembranças e conhecimentos terminam com sua morte. Caso a
vítima deseje mentir, precisa passar em um teste de vontade
(WILL vs. WILL do mago que conjurou o ritual).

Conversar em Sonhos

Entender Spiritum 4

Componentes: V, G, F/FD (um travesseiro especialmente pre-
parado para o ritual)

Tempo de Formulação: 1 hora

Alcance: 100m

Alvo: 1 pessoa que esteja dormindo

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

O uso de círculo de proteção contra espíritos é altamente
recomendado. Este ritual permite ao mago conversar com uma
pessoa durante o sonho. Caso esta pessoa não deseje conversar,
deve fazer um teste de vontade (WILL vs. WILL do mago).

Qualquer tipo de mensagem pode ser passada, mas a víti-
ma receberá este comunicado como um sonho (ou seja, não há
nenhuma garantia de que sequer levará a sério a mensagem).

Para este ritual funcionar, o alvo deverá estar dormindo
desde o início do ritual até seu final (aproximadamente uma
hora de duração, até que o feiticeiro e o alvo entrem em sincronia,
permitindo o compartilhamento dos sonhos).

O corpo do mago pode, em alguns casos (5%), ser vitima
de algum tipo de assalto ou possessão por espíritos errantes
durante a jornada fora de seu corpo.

Ao custo de 5 pontos de magia, o mago pode alterar sua
aparência e o ambiente em que trava a conversa com à vítima.
Pesadelos também são possíveis com estas alterações, mas é im-
possível machucar a vítima fisicamente através de um sonho.

Dor de Cabeça

Controlar Spiritum 1

Componentes: V, G, M (um dente)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 10m

Alvo: 1 pessoa

Duração: 1 rodada / nível

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Este ritual faz com que a vítima tenha de fazer um teste de

vontade (WILL vs. WILL do mago) ou ficar com dor de cabeça por
algumas rodadas. Uma pessoa com dor de cabeça não consegue se
concentrar nem realizar ações complexas (leia-se: magias). Qualquer
tentativa de lutar também é afetada e a vítima precisa passar em um
teste de vontade (WILL) por rodada que desejar lutar.

Enxergar Pessoas Mortas

Entender Spiritum 1

Componentes: V

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: o próprio mago

Efeitos: permite visualizar espíritos

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: nenhum

Uma das mediunidades mais importante e ao mesmo tem-

po mais assustadora, a capacidade de enxergar espíritos é muito
valorizada nos Estudiosos do Umbral. Com alguma concentra-

61

--- page 63 ---
ção, o mago fecha seus olhos e mentaliza o Plano Astral. Em
poucos instantes, ele será capaz de visualizar espíritos que este-
jam no mesmo ambiente que ele (o mago consegue enxergar um
espírito a cada três níveis que possua).

Se caso existirem mais espíritos do que ele seja capaz de enxer-
gar, o mestre pode sortear quais serão os fantasmas que o mago será
capaz de ver (note que eles podem variar cada vez que o mago faça o
ritual, ou mesmo se magos diferentes fizerem o mesmo ritual).

Espada Espiritual
Criar Spiritum 2
Componentes: V, G
Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: toque
Efeitos: cria uma arma
Duração: 1 cena
Teste de Resistência: nenhum
Este ritual conjura uma espada espiritual de material cris-
talino (considere a arma como uma espada longa capaz de causar
1d10 pontos de dano) constituída de Forma-Pensamento e
material astral. A espada se dissolve em poucas rodadas, mas é
uma arma muito útil em combate.

Espelho Secreto

Entender/Criar Spiritum/Metamagia 3
Componentes: V, G, F (um espelho com uma runa entalhada)
Tempo de Formulação: 1 hora
Alcance: toque
Efeitos: cria uma câmara secreta
Duração: 1 dia / nível
Teste de Resistência: nenhum
Uma das maiores preocupações dos magos sempre foi a
de guardar e proteger seus cobiçados objetos mágicos. Este ritual
foi inventado com esse propósito. Para conjurar este espaço
dimensional, o feiticeiro precisa de um espelho (a forma não
importa) e das palavras de ativação corretas, além de seu símbolo
rúnico entalhado em uma das pontas da superficie espelhada.
Uma vez conjurado, o espelho pode ser atravessado (o efeito
visual é o mesmo de se mergulhar a mão em um líquido) e qualquer
objeto pode ser guardado dentro dessa câmara secreta, As dimen-
sões internas da câmara são: a própria altura e largura do espelho e a
profundidade igual ao maior valor delas, ou seja, um espelho de
20cm x 30xm formará um espaço dimensional de 20x30x30cm.
Ao final da duração, qualquer objeto que esteja dentro do
espelho será expelido para fora. Criaturas vivas também não podem
permanecer dentro do espelho por mais do que uma rodada, sendo
expelidas também. O único perigo deste ritual é que se o espelho for
quebrado, existe 50% de chance dos objetos que estiverem dentro
deles ficarem perdidos no Reino dos Espelhos, em Spiritum.

Iniciação
Entender Spiritum 3
Componentes: V, G, M, FD (o símbolo sagrado do deus)

Tempo de Formulação: ver descrição
Alcance: toque

62

Alvo: 1 pessoa

Duração: permanente

Teste de Resistência: nenhum

Este é o ritual de iniciação a qual todos os paladinos e clérigos

precisam passar para serem efetivamente considerados como tais. É
mais uma festividade do que um ritual, sendo que para cada deus é
feito de maneira completamente diferentes. Para Personagens que
recebam Pontos de Fé, esse ritual oficializa a posição do personagem
dentro de sua religião dando direito a partir de então aos Pontos de Fé.

Lembrete

Entender Spiritum 1

Componentes: V, G, M (um pedaço de pergaminho)
Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: toque

Efeitos: ver descrição

Duração: 1 semana / nível

Teste de Resistência: nenhum

Para realizar este ritual simples, o mago precisa escrever o lembrete
que deseja em um pergaminho, conjurar seu espírito-guardião e queimar
o pergaminho enquanto recita a data em que o lembrete deverá ser comu-
nicado a ele (sem exceder uma semana por nível). Por exemplo: “Aniver-
sário de Gandalf” ou “Fechamento do Portal para Arcádia”.

Na hora e data especificada, o mago será avisado pelos espíri-
tos de seu lembrete, exatamente como escreveu (até um máximo de
25 palavras). A única maneira do mago não receber sua mensagem é
se algo grave acontecer ao seu espírito guia ou se o mago estiver em
um local inacessível a espíritos e, nesse caso, não receber a mensagem
pode ser o menor dos problemas do feiticeiro.

Localizar Cadáveres

Entender Spiritum 4
Componentes: V, G, F/FD (o nome verdadeiro da pessoa)
Tempo de Formulação: 1 rodada
Alcance: ver descrição
Alvo: 1 cadáver
Duração: instantânea
Teste de Resistência: nenhum
Dizem que este ritual foi desenvolvido por Thyatis para
seus clérigos, mas que se tornou rapidamente conhecido nos
outros reinos, principalmente nos locais onde havia muitas guer-
ras. Esta magia faz com que o feiticeiro conheça a localização
precisa de um cadáver, desde que conheça seu verdadeiro nome.
O mago recita os versos do ritual enquanto pronuncia o
nome da pessoa que deseja encontrar e adquire o conhecimento
do local onde o cadáver estará. Este ritual funciona não impor-
tando o tempo que a pessoa esteja morta (por isso foi utilizado
muitas vezes para localizar tumbas e mausoléus antigos).
Quanto mais próximo o mago estiver do local, maior a pre-
cisão da resposta. Se ele estiver distante, a resposta pode ser “três dias
de viagem para o norte”, mas se estiver próximo, o resultado pode
ser “Debaixo da terceira árvore” ou “Vinte passos para o oeste”.
Seo alvo escolhido estiver em outra dimensão, tiver sido destruído
(desintegrado, mutilado ou queimado), ou ainda viva (seja porque ainda
não morreu ou porque foi ressuscitada), o ritual não funcionará.

--- page 64 ---
Mãos Espectrais

Criar/Controlar Spiritum/Metamagia 2
Componentes: V, G
Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: 20m
Efeitos: cria uma mão mágica
Duração: 1 cena
Teste de Resistência: nenhum
Este ritual permite ao mago criar mãos translúcidas e
espectrais, que podem ser usadas como se fossem suas próprias
mãos (para lutar à distância, mover objetos ou até realizar uma
magia de toque em um oponente longe etc.).
A mão tem 5PVs e pode flutuar a até 20m de distância do mago.
Este ritual cria uma ligação arcana entre a mão espectral e o feiticeiro, o que
permite a ele canalizar rituais de toque através desta magia.

Mapeador Astral

Entender/Controlar Spiritum 3
Componentes: V, G, M (papel, pena e tinta)
Tempo de Formulação: 1 rodada
Alcance: toque

Efeitos: cria um mapa dos arredores
Duração: ver descrição

Teste de Resistência: nenhum

Um dos mais interessantes rituais de dominação e encan-
tamento envolvendo espíritos, o Mapeador Astral conjura um
pequeno espírito guia do Plano Astral e pede a ele que desenhe
os arredores da região onde o mago e seu grupo estão. O mapa
pode ser desenhado em qualquer escala que o espírito achar con-
veniente, respeitando o tamanho do papel e as dimensões da
área onde os Personagens estão.

O espírito vasculha a sala, anotando portas, janelas e objetos,
mas nada que esteja camuflado, invisível ou oculto de uma observa-
ção superficial. O observador astral agirá como um NPC que sobre-
voa a sala anotando tudo o que vê no papel. A impressão que os
observadores têm é que o pergaminho e a pena saíram voando ao
redor da sala e retornaram as mãos do feiticeiro após um tempo.

Marca Pessoal
Criar Spiritum 4
Componentes: V, G, M (uma gota do sangue do mago)
Tempo de Formulação: 1 rodada
Alcance: toque
Alvo: 1 objeto
Duração: 1 cena
Teste de Resistência: nenhum
Este efeito prende espiritualmente um objeto ao mago. En-
quanto seu espírito permanecer na Orbe da Terra, o objeto só funci-
onará se o próprio mago tentar utilizá-lo. Se, por algum motivo
qualquer, o espírito do mago sair da Orbe da Terra, o efeito cessará,
mesmo que o mago retorne em seguida. Obviamente, cada objeto
só pode ter uma Marca Pessoal. Geralmente, a marca é colocada em
espadas, adagas ou outras armas mágicas, em anéis, pergaminhos,
chaves ou cajados místicos, para impedir seu uso por estranhos.

O mago pode armazenar 1 ponto de magia para manter

esse efeito por quanto tempo desejar.

Mesas Girantes
Criar Spiritum 1
Componentes: V, G, F (uma mesa)
Tempo de Formulação: 1 rodada
Alcance: toque
Efeitos: permite que um espírito se comunique através de uma mesa
Duração: 1 cena
Teste de Resistência: nenhum
Este ritual foi desenvolvido pelos Estudiosos do Umbral
como uma das primeiras evidências de que os espíritos realmen-
te existem. Ele faz com que o ambiente em uma sala fique propi-
cio à ação de espíritos ou outras entidades astrais. Seu uso co-
mum é fazer com-que uma mesa (ou qualquer outro objeto)
fique sob controle de um espírito que esteja no mesmo ambien-
te (a personalidade do espírito fica a cargo do mestre).
Através deste ritual, o espírito pode passar mensagens ou
comunicados rudimentares para o grupo em que o mago está,
apesar do processo demorar um pouco.

Morte da Alma

Controlar Spiritum 6

Componentes: V, G, F (um objeto pessoal da vítima)
Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance; 30m

Alvo: 1 pessoa

Duração: instantânea

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Este poderosíssimo ritual ataca diretamente o espírito da
vítima. O corpo é preservado, mas o espírito recebe um podero-
so ataque de energia mística. A vítima sofre 6d6 pontos de dano,
com direito a teste de vontade (WILL) para reduzir o dano à
metade. Se a vítima morrer devido a este efeito, seu espírito é
destruído no processo.

A grande vantagem deste tipo de ataque em relação aos
demais é que pessoas comuns não perceberão nenhum tipo de
anomalia, acreditando que a vítima tenha sofrido um ataque car-
díaco ou algo semelhante.

Contudo, este ritual deixa marcas profundas em Spiritum
e essas marcas podem ser vistas ou rastreadas por outros espíri-
tos que porventura passem por aquele local (as vibrações podem
ser sentidas a 100m por ponto de dano causado por esse ritual).

Olhar de Minerva

Entender Humanos/Spiritum 2
Componentes: V, G, FD (o símbolo de Minerva)
Tempo de Formulação: 3 rodadas
Alcance; Sm
Alvo; 1 pessoa
Duração; instantânea
Teste de Resistência: nenhum
Esta antiga magia romana permite ao sacerdote ou feiticei-

ro detectar se uma pessoa está sob os efeitos de algum tipo de

63

--- page 65 ---
dominação mental, influência dos espíritos ou hipnose, O feiti-
ceiro deve olhar diretamente nos olhos da pessoa e se concentrar
por três rodadas. No final desse período, ele saberá se a vítima
possui algum tipo de poder ou ritual influenciando sua vontade.

Este ritual permite detectar a influência, mas não neutralizá-la.

Olhar de Pedinte

Entender Spiritum 1

Componentes: V, G

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: o próprio mago

Efeitos: eleva os testes de carisma do mago
Duração: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Este ritual faz com que o feiticeiro (na verdade, ele funcio-
na melhor com feiticeiras) fique com o conhecido “olhar de ca-
chorro sem dono”, o que aumenta seus testes de Carisma em
+25% se estiver pedindo algum favor ou objeto. Também faz
com que todos os observadores sintam uma tremenda pena e
compaixão pela feiticeira (ou mago). Se alguém tiver algum mo-
tivo real para desconfiar do mago, ele terá direito a um teste de
vontade (WILL) para evitar a influência mágica.

Note que este ritual não afeta o físico, mas o lado espiritual
das vítimas e, portanto, não pode ser detectado magicamente. Olhar
de Pedinte não funciona se o conjurador possuir FR 14 ou maior ou
CON 14 ou maior.

Olhar de Penitência

Entender Humanos/Spiritum 5

Componentes: V, G

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 30m

Alvo: 1 pessoa

Duração: ver descrição

Teste de Resistência: vontade (WILL) reduz à metade

Muitos sábios dizem que este ritual foi um presente dos
“Anjos da Punição” da Cidade de Prata como uma forma de
castigar assassinos, ladrões e torturadores. Para realizar esta ma-
gia, O feiticeiro precisa ser capaz de olhar o alvo diretamente nos
olhos e recitar os versos do ritual (que demoram uma rodada).

A vítima sentirá na própria pele todo o mal que tenha
causado a outros seres vivos. Assassinatos, torturas, mutilações
e quaisquer outros atos malignos retornam à mente do alvo,
causando-lhes terríveis dores.

O alvo ficará completamente indefeso por uma rodada
por ato maligno que tenha cometido, enquanto vivencia a dor
que causou em outras pessoas. O ritual causa 5dé pontos de
dano divididos entre as cinco primeiras rodadas, mas esse dano
não é verdadeiro. Caso o alvo chegue a O PVs, ele desmaia, acor-
dando 3d6 rodadas depois. Os PVs retornarão a ele lentamente
após seu despertar. O alvo tem direito a um teste de vontade

(WILL vs. 5D) para diminuir sua dor pela metade.
Pânico
Entender Humanos/ Spiritum 3

64

Componentes: V, G, F (uma máscara)
Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: 100m

Área: 30m

Duração: 1 rodada / nível (ver descrição)
Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Quando esta magia é lançada contra uma criatura, ela deve
fazer um teste de vontade (WILL). Se falhar, vai ficar apavorada e
tentar fugir do mago de qualquer maneira, o mais rápido que
puder. Uma vitima em pânico não pode usar qualquer manobra,
Vantagem ou magia — exceto aquelas que ajudem em sua fuga,
como esquivas, aceleração, transporte, teleporte...

O pânico vai durar até que a magia termine ou até que a vítima
saia do alcance da magia (o que pode ser dificil, se o mago começar
uma perseguição...) Personagens ou criaturas que por algum moti-
vo sejam imunes ao medo — como certos clérigos, ou Personagens
sob efeito de Fúria — nunca são afetados por esta magia.

Pegadas Luminosas
Criar Spiritum 1
Componentes: V, G
Tempo de Formulação: 1 ação
Alcance: 30m
Alvo; as pegadas de uma pessoa
Duração: 101 passos
Teste de Resistência: nenhum
Este ritual consiste em chamar um espírito para seguir uma
pessoa. Ele fará com que as pegadas dessa pessoa apareçam com um
leve brilho, característica do material astral que o fantasma deixa na
Terra, que apenas o mago é capaz de enxergar. Outras pessoas que
possuam magias relacionadas a espíritos (Entender Spiritum 3+)
também podem enxergar estas pegadas com um teste de Int (PER).
O ritual dura por algumas rodadas ou se a vítima completar 101
passos, o que acontecer primeiro. As pegadas permanecem por uma
hora para cada dois níveis do feiticeiro, desaparecendo em seguida.

Pena dos Rumores

Entender Spiritum 2

Componentes: V, G, M (uma pena, papel e tinta)

Tempo de Formulação: 15 minutos

Alcance: ver descrição

Efeitos: transcreve os principais rumores em um pergaminho
Duração: ver descrição

Teste de Resistência: nenhum

Outro feitiço envolvendo espíritos, a Pena dos Rumores é
um ritual que os magos fazem quando chegam a uma cidade nova.
Através da conjuração de espíritos menores, eles colocam pergami-
nho e papel no chão enquanto recitam os versos do ritual e a pena vai
escrevendo os rumores comuns à cidade (o que não significa de
maneira nenhuma que sejam verdades, apenas o que o povo está
comentando, lendas e relatos que são comuns à cidade).

A pena transcreve um rumor a cada três níveis do mago e
mesmo se vários magos fizerem este ritual, não conseguirão muitas
variações da mesma história. Os rumores ficam por conta do Mes-
tre, que pode utilizar este ritual como gancho para aventuras.

--- page 66 ---
Pesadelo

Criar Animais/Spiritum 6
Componentes: V, G, M (círculo de invocação adequado e uma
asa de uma fada)

Tempo de Formulação: 1 ação

Alcance: toque

Alvo: 1 cavalo

Duração: até o nascer do sol

Teste de Resistência: nenhum / fortitude (CON) anula

Este ritual transforma um cavalo comum em um Pesade-

lo, uma criatura mística bastante temida no norte da Europa. O
couro do animal fica enegrecido, sua crina avermelhada, seus olhos
começam a soltar fumaça e suas patas ficam afiadas como lâmi-
nas (bônus de +5 para dano). Este ritual precisa ser realizado à
noite e dura até o amanhecer. O cavalo precisa fazer um teste de
fortitude (CON) pela manhã ou morrerá.

Ressurreição em Outro Corpo

Entender Spiritum 7

Componentes: V, G, M (um corpo), XP
Tempo de Formulação: ver descrição
Alcance: toque

Efeitos: traz uma pessoa de volta a vida
Duração: permanente

Teste de Resistência: nenhum

Este ritual permite ao mago trazer uma pessoa de volta à
vida. Deve ser feito no máximo 1 mês por ponto de Força de
Vontade da pessoa após sua morte (por exemplo, até doze me-
ses para uma pessoa que tenha WILL 12. Deve ser feito antes que
o espírito dela se adapte totalmente a Spiritum. Para a realização
deste ritual, é necessário o crânio da pessoa que se deseja trazer de
volta, em boas condições.

Os feiticeiros preparam um altar especial, no plano astral,
onde realizarão a troca dos espíritos. Para isso, deve se colocar o
crânio em uma mesa de mármore ao lado de uma pessoa de
importância equivalente ao morto. Esta pessoa deverá ter sido
assassinada de maneira correta, segundo os passos do ritual e seu
corpo deverá estar bem conservado. Qualquer cicatriz que possua
neste momento se tornará permanente quando o ritual for fina-
lizado. Em seguida, deve ser feito um corte na altura da nuca e a
forma-pensamento do crânio da vítima deve ser cuidadosamen-
te retirado no Plano Astral, segundo as instruções do ritual.

A preparação deste ritual é de extrema importância, pois du-
rante todo o desenrolar da conjuração, todos os cirurgiões estarão
em transe e completamente indefesos no Plano Material. Durante
doze horas, os magos devem preparar o corpo pra receber o crânio
que está sobre o altar. Os magos recitam os versos finais do ritual e
conjuram o espírito original, que ocupará seu novo corpo.

No pôr do sol do dia seguinte, o espírito já estará com
total controle de seu novo corpo. Os Atributos Físicos (FR,
CON, AGI, DEX) permanecem, mas os Atributos Mentais
(os demais) tornam-se os mesmos do dono do crânio. A
cicatriz é permanente e não pode ser removida de maneira
nenhuma. O crânio original deve ser pulverizado e misturado

ao vinho, que deve ser ingerido pelo novo corpo imediata-

mente, para finalizar o ritual.

Rompimento Sagrado

Controlar Spiritum/Metamagia 7

Componentes: V, G, F/FD (uma tesoura de prata)

Tempo de Formulação: 1 rodada

Alcance: 30m

Alvo: 1 clérigo ou fiel de uma religião

Duração: 1 cena

Teste de Resistência: vontade (WILL) anula

Este poderoso ritual pode cortar a conexão de um clérigo e seu

deus por um breve período de tempo. Quando é utilizado, a vítima
precisa passar em um teste de vontade (WILL) ou ficará incapacitada de
utilizar-se dos poderes de seu deus (seja utilizar Magias, poderes garanti-
dos ou até mesmo afastar ou controlar mortos-vivos).

Servos Mumificados

Controlar Humanos/Spiritum 7

Componentes: V, G, M (um voluntário, ervas raras, um cova,
material para embalsamar um cadáver)

Tempo de Formulação: 1 semana (1* parte) e 1 mêse 1 dia (2º
parte)

Alcance: toque

Efeito: cria uma múmia

Duração: permanente

Teste de Resistência: nenhum

Este macabro ritual foi desenvolvido no Egito durante as
primeiras dinastias. Consiste literalmente em mumificar e petrificar
um criado, transformando-o em uma espécie de múmia que agirá
como guarda-costas do faraó em tempos de necessidade. O maior
problema deste ritual é que ele é permanente (mas a maioria dos
feiticeiros malignos não se importará muito com a vida de seus
servos) e o segundo problema é que o servo perderá muito de sua
força de vontade, tornando-se uma espécie de zumbi (por esse motivo
os faraós evitavam o uso deste ritual em sábios e escribas).

O voluntário precisa ingerir diversas ervas especiais que lim-
parão seu organismo durante sete dias e sete noites, nas quais ele terá
de seguir os passos do ritual. Nesse período, sua mente e seu corpo
passarão por mudanças violentas. É importante lembrar aqui que a
pessoa deve ingerir as ervas por sua própria vontade, mesmo que
desconheça os verdadeiros motivos para estar fazendo isso. Ao final
da sétima noite, o servo é enterrado vivo por um mês e um dia,
enquanto as ervas fazem o efeito final do poderoso ritual.

Após o ritual, o servo cava sua saída da tumba com suas
próprias garras, transformando-se em uma forma putrefata e
aterrorizante. A pseudomúmia possui cerca de 2m de altura, é
magra e esquelética mas envolta em trapos € pedaços de carne
acinzentada. Seus músculos tornam-se cinza-escuro e a pele de
seu corpo fica pálida e arroxeada, como a de um cadáver. Suas
feições já não lembram mais em nada o servo que se submeteu
ao ritual, A criatura possui garras com 15cm nos dedos e dentes
capazes de penetrar fundo na carne dos inimigos. O servo mu-
mificado obedecerá cegamente toda e qualquer ordem dada por
seu criador, mesmo que esta resulte em sua destruição.

--- page 67 ---
Regras e Testes

Por mais cautelosos que os Personagens sejam, por maiores os
cuidados que eles tenham, em algum momento da Aventura eles
serão obrigados a enfrentar algo ou alguém. Para isso, é necessário
definir com bastante cuidado as regras para Combates e Testes.

As regras são simples, porém muito eficientes, pois neste
jogo é privilegiada a resolução de enigmas e problemas e não quem
tem mais força e mata mais inimigos (pode-se perceber os Jogado-
res mais experientes por seus pontos em Percepção e Agilidade e os
novatos em Força e Constituição).

Testes

Quando você decide que seu Personagem vai arremessar uma
pedra na cabeça de um inimigo, é necessário um mecanismo para o
Mestre saber se o Personagem acertou ou não e continuar a Aventura
baseado nisso. Esse mecanismo chama-se Teste.

Os Testes são sempre feitos jogando-se 1d100 (ou fazendo
uma marcação no cronômetro), onde o resultado 00 significa 100. O
Jogador precisa tirar um número MENOR ou IGUAL ao valor que
está sendo testado para ser bem sucedido no Teste.

Em QUALQUER situação, independentemente do valor
que está sendo testado, um resultado nos dados ou cronômetro
superior a 95 significa falha, SEMPRE.

Teste de Atributo

Este é o mais simples de todos os Testes. Quando um Per-
sonagem é submetido a uma provação simples e direta, o Mestre
pede para que ele faça um Teste de Atributo. Esse tipo de Teste
deve ser solicitado quando nenhum tipo de treinamento pode aju-
dar o Personagem no momento de dificuldade. O valor do Teste é
calculado como sendo o valor do Atributo vezes quatro,

Ethan possui Agilidade 15. Ele está realizando uma escalada
e sem querer pisa em uma pedra solta. O Mestre pede para que o
Jogador faça um Teste de Agilidade porque a Agilidade é o Atri-
buto mais relevante para essa situação. O valor do Teste é 15x 4=
60. O Jogador joga 1d100 e tira 71. O Personagem perde o equilíbrio
ecai no chão, possivelmente sendo arrastado pela nibanceira. O Jogador
poderia ter tirado um valor menor que 60. Nesse caso, o Personagem
escorrega, mas é rápido o suficiente para se segurar em uma raiz e não
cair. A Aventura continua a partir dessa ação.

Para ter certeza de que o Teste se encaixa nesta categoria, verifi-
que se não há alguma Perícia que poderia ser usada na situação. Se a
resposta for afirmativa, trata-se de um Teste de Perícia.

Cada situação tem suas próprias particularidades. Alguns
Testes são simples e o Personagem tem uma chance grande de

passar no Teste. Outras são complexas e as chances deveriam ser
mínimas. Para diferenciar essas situações, o Mestre pode aplicar
modificadores. Os modificadores podem ser valores a serem
somados/subtraídos do valor de Teste ou divididos/multipli-
cados pelo valor de Teste.

Teste Fácil

Este modificador é aplicado quando o Teste é considerado
muito simples. Nesse caso, o Teste é feito com o Dobro do valor
da Perícia ou Atributo respectivo.

Obs: Caso o valor resultante seja maior do que 100%,
considere o feito um sucesso automático.

Márcio Alexsunder possui Destreza 12. Ele deseja soltar um
pequeno mecanismo e tem tempo, iluminação e ferramentas disponíveis. O
Mestre decide que o Teste é Fácil. O valor normal de Teste seria 12x4-48,
mas como o Mestre julgou o Teste Fácil, o valor passa a ser 48x2 = 96, ou
quase um sucesso automático.

Teste Difícil

Em outras situações, o Teste pode se tornar mais dificil do
que de costume, Falta de luz, pressão (um demônio se aproxi-
mando enquanto o Personagem tenta achar a saída daquele mal-
dito labirinto), falta de equipamentos adequados e outras razões

configuram um Teste Difícil.
Nesse caso, o Teste é feito com Metade do valor.

Márcio Alexsunder possui Destreza 12. Ele deseja soltar um pequeno
mecanismo, mas como está muito escuro, o Mestre decidequeo Testeé Difícil
Ovalor normal de Teste seria 12x4=48, mas como o Mestre julgou o Teste
Dificil, o valor passa a ser 48/2 = 24.

Observação: Recomendamos apenas a utilização de
modificadores DOBRO e METADE. Modificadores que somam
ou subtraem um valor do Teste são um tanto arbitrários, porém
podem ser mais fáceis de serem controlados por Mestre iniciantes.

Márcio Alexsunder tenta soltar um pequeno mecanismo, mas está
penalidade de-10% em seu Teste.

Caso especial : Força

A Força é um Atributo diferente. No capítulo de Atributos, há
uma tabela que relaciona pesos (em quilos) com os Atributos. Quan-
do um Personagem deseja levantar um peso qualquer, essa situação
deve ser tratada como se ele estivesse combatendo uma Força oposta.
Se o peso é 100 kg, ele está combatendo uma Força 12. Nesse caso,
consulte o item: Atributo vs. Atributo.

--- page 68 ---
Atributo vs. Atributo

Existem situações onde há o confronto de dois Atributos. Já
foi citado o caso de um Personagem tentando levantar um peso. Há
diversos outros exemplos: dois Personagens tirando um braço de
ferro para saber quem é mais forte (FR), ou uma competição para
testar qual Personagem consegue ficar mais tempo embaixo d'água
sem respirar (CON).

Verifique os Atributos a serem testados de cada Personagem.
Escolha um deles para ser a Fonte Ativa; o outro será a Fonte
Passiva. Verifique a diferença entre os Atributos.

Se a Fonte Ativa tiver um valor maior, o resultado será posi-
tivo, caso contrário, será negativo. Multiplique esse valor por 5 e
some 50%. Esse será o valor de Teste final,

Kevin e Andreas estão tirando um braço de ferro. Kevin tem ER 16
e Andreas tem FR 13. No primeiro caso, Kevin será a Fonte Ativa. A
diferença de FR é 16-13=3. Assim, 3x5 = 15%. Somando 50%, a
chance da Fonte Ativa (Kevin) vencer será 15+50 = 65%. Jogue Id100
e se for menor ou igual a 65, Kevin vence a disputa.

Esse Teste também pode ser feito com Andreas como Fonte Ativa.
Assim sendo, temos a diferença de FR de 13-16 =-3, assim temos -3x5=-
15%e a chance de Andreas vencer é de 35%.

Antony tem FR 11 equer levantar uma pedra de 100Kg que está sobre
sua mochila. O peso de 100Kg é equivalente a uma FR 12. Vamos considerar
o Personagem como Fonte Ativa. A diferença de FR é 11-12=-1. A chance
será 50%-5% = 45%.

Se você odeia fazer contas, consulte a tabela ao lado: esco-
lha a Fonte Ativa e a Fonte Passiva e cruze os valores. Essa é a
chance da Fonte Ativa vencer o Teste.

Sucesso e Fracasso automáticos

Existem casos onde não há chances de vitória. Isto acontece
quando a diferença entre os Atributos é igual ou maior que 10. Neste
caso, considera-se o Teste um sucesso automático, sendo desneces-

sário jogar dados.

Somando Atributos

E o que se deve fazer quando vários Personagens estão
tentado fazer algo juntos? Antes de mais nada é importante o
Mestre determinar quantos Personagens REALMENTE podem
se unir na tarefa. Empurrar uma pedra gigante permite que várias
pessoas ajudem, mas tentar derrubar uma porta é uma tarefa
para no máximo duas pessoas.

Após decidir quantos e quem está ajudando, vamos calcular o
Atributo Somado. Pegue o valor individual mais alto e separe dos
demais. Some todos os outros valores e divida o resultado por 2,
arredondando para cima. Some o valor mais alto que havia ficado
separado. Esse é o que chamamos Atributo Somado.

Robert, Janus, Gabriel e Luigi estão tentando levantar uma está-
tua de 400Kg, Eles têm FR 11, 16, 17e 8, respectivamente. Somando-se
os menores, 16+11+8=35. Dividindo por 2, fica 18 (já arredondado).
Agora somamos os 17 de Gabriel. Total 35. A estátua tem peso equiva-
lente a FR 30. As chances deles levantarem a estátua são boas; 75%.

Ativo

16
95
90
85
80
75
70
65
60
55
50
45
40
35
30
25
20
15
10

7
8
9
o)
n
2
B
M
5
16
7
18
b
zm
a
2
B
24
2
26
2
mB
29
30

TD »:.385, 9:::20,,:8,.,.22; 123,48, (28.726 4.27,

95
90
85
80
75
70
65
60
55
50
45
40
35
30
25
20
15

- Sucesso automático
95 -
90 s
85
80
75
70
65
60
=)
50
45
40
35
30
25
20
15

95
90
85
80

75
7
65
60
55
50
45
40
35
30
25
20
15

--- page 69 ---
Teste de Resistência

Em alguns casos, os Personagens são submetidos a pro-
vações de ordem fisica ou mental. São situações inesperadas nas
quais é preciso resistir ao efeito que a situação impõe.

Um Teste de Resistência nada mais é do que um Teste
de Atributo. Os Testes de Resistência mais comuns são:

Constituição (CON), quando o ataque é físico, por vene-
nos, gases tóxicos, ácidos ou esmagamento.

Força de Vontade (WILL), quando o ataque é mental, por
ilusões, alucinações, Magias de controle ou psiônicos.

Agilidade (AGI), quando se trata de explosões,
escorregões, quedas, desmoronamentos e outros.

Nangy Ross está enfrentando um poderoso mago. O mago usa deseus
poderes arcanos e cria um tentáculo de pedra que agarra Nancy e começa a
esmagá-la. Nancy tem direito a um Teste de CON para reduziro dano queo
tentáculo provoca.

Edward Innes está enfrentado um demônio que tem poderes men-
tais. O demônio cria uma imagem ilusória de seus pais com o objetivo de
distrair a atenção de Innes. Edward tem direito a um Teste de WILL para
perceber que a imagem é falsa e continuar em sua missão.

Johannes um mago Vermelho, conjura uma bola de fogo sobre um
investigador de polícia que o perseguia. O Personagem investigador tem
direito a um teste de AGI para se esquivar do Ataque, recebendo metade do
dano caso consiga um sucesso.

Teste de Perícia

O Teste de Perícia acontece da mesma forma que os demais, com
uma vantagem: não é preciso fazer contas. O valor de Teste será IGUAL
ao valor que o Personagem tem na Perícia.

Robert deseja semovimentar em silêncio. O Mestre exige um Teste da
Perícia Furtividade. Felizmente, Robert tem algum treinamento e possui
[Furtividade 30). Suas chances são de 30%.

Teste de Perícia com modificador

Da mesma maneira que podem ser aplicados modificadores
aos Testes de Atributos, o mesmo ocorre aos Testes de Perícias. Se o
Mestre julgar adequado, ele pode aplicar modificadores que somem/
subtraiam ou dividam/multipliquem o valor de Teste.

Chen está preparando um jantar com a Perícia Culinária Como se
tratade um prato complexo queele nunca preparou, o Mestre considera tarefa
Dificil Chen tem [Culinária 28), mas com o modificador, suas chances caem
ainda mais: apenas 14%.

Maureen é uma pintora de talento [Artes- Pintura 45]. Um nobre
muito rico pede a ela um quadro representando o rosto de sua esposa.
Maureen terá tempo de sobra para realizar o trabalho, o que lhe facilita
muito as chances: 90%.

Perícia vs. Perícia

Existem situações durante uma Aventura nas quais dois Perso-
nagens estão se enfrentando utilizando-se de suas Perícias. Podem ser a
mesma Perícia ou Perícias opostas. A resolução também é bastante
simples. Escolha um dos lados da disputa como Fonte Ativa e o
outro lado será a Fonte Passiva. A chance básica de sucesso é 50%. A
esse valor, some o valor da Perícia da Fonte Ativa e subtraia o valor da
Fonte Passiva. Se o resultado for maior que 100% ou menor que 0%,
teremos então um sucesso automático.

Airton e Alain estão realizando uma corrida de carros. Airton
tem [Condução - Automóveis 40] e Alain tem [Condução - Automóveis
30). Assumindo AirtonJudah como Fonte Ativa, sua chance de vitória
será 50%+40%-30% = 60%. Se Alain for a Fonte Ativa, sua chance de
vitória será de 50%+30%-40% = 409%, o que dá no mesmo.

Perícia vs. Atributo

Emalguns casos, pode-se testar uma Perícia contra um Atribu-
to. Quando isso ocorrer, proceda da mesma maneira que os casos
acima. Utiliza-se a Perícia contra o valor de Teste do Atributo.

Marcos um membro da Ordem de Khalmyr, está sendo torturado por
um clérigo de Tenebra. O clérigo possui [Tortura 409%] e Marcos possui
WILL 15 (Teste 60%). Após uma sessão de tortura, consultando a tabela, o
clérigo possui 30% de chances de arrancar alguma informação de Marcos.

Combate

No Sistema Daemon, o combate também é bastante sim-
ples. Para melhor entendê-lo, vamos dividir o combate em fases e

explicar cada uma delas. Durante cada rodada de combate, todas as
quatro fases acontecem nesta ordem:

1- Os Jogadores anunciam suas intenções.

2- Todos os Jogadores jogam suas Iniciativas.

3- Todos os Personagens fazem Ataques ou Ações.
4- Calcula-se os acertos e os danos.

1 - Intenções

Todos os Jogadores dizem ao Mestre o que, quando, como e
de que maneira pretendem realizar suas ações durante essa rodada de
combate. Não importa a ordem em que os Jogadores anunciam
seus intentos, desde que sejam rápidos o suficiente para não atrapa-
Iharem o andamento do jogo.

O Mestre deve dar a cada um dos Jogadores cerca de 10 a
20 segundos. Caso os Jogadores não consigam se decidir ou
demorarem demais, o Mestre deve assumir que eles não farão
nada naquela rodada (afinal de contas, é um combate, não um
jogo de xadrez). O Mestre também deve decidir o que os NPCs
irão fazer, antes dos Personagens, mas ainda não deve anunciar
para eles suas decisões.

Regra Opcional: Ação condicionada. O Jogador pode
condicionar sua ação a alguma situação do combate.

--- page 70 ---
Rupert é um mago que conhece o Caminho do Fogo. O Jogador de
Rupert quer lançar uma Bola de Fogo, mas tem medo de acertar seus companher-
ros. O Jogador então declara que Rupert fará uma Bola de Fogo se não houver
nenhumamigo seu perto do inquisidor inimigo. Se no momento detãzer a ação,
for percebido queela não é uma boa idéia, Rupert não fará nada nessa rodada, mas

2- Iniciativas

Todos os Jogadores (e o Mestre, para cada um dos NPCs
envolvidos no combate) jogam 1d10 e somam com a Agilidade
(lembre-se dos bônus ou penalidades em efeito). Esse é o valor
da iniciativa de cada Personagem.

As ações anunciadas na Fase 1 são resolvidas na ordem

decrescente dos valores de iniciativa (valores iguais são tratados
como ações simultâneas).

3- Ataques ou ações

Todos os Personagens envolvidos fazem seus ataques,
suas ações ou utilizam suas Magias, de acordo com a ordem de
iniciativa. Detalhes sobre como fazer um ataque serão discutidos
mais adiante, nesse capítulo.

4- Calcula-se os acertos e danos

Verificam-se todos os acertos e calculam-se os danos. De-
talhes sobre danos e proteções serão discutidos mais adiante.
Depois das quatro etapas, verifica-se quais são os Personagens
sobreviventes da batalha que pretendem continuar em combate.

O que fazer em uma rodada?

Uma rodada, ou um tumo, compreende cerca de 10 segundos.
Cada Jogador tem o direito de fazer uma ação por rodada, salvo
em alguns casos (alguns Rituais permitem ao Jogador fazer mais
de uma ação por rodada em períodos curtos).

Uma ação pode ser:

- Abrir uma porta, alçapão ou janela,

- Fazer um ataque (ou mais, de acordo com as Perícias e mano-
bras de combate que o Personagem possui).

- Beber uma poção ou elixir.

- Conversar com alguém.

- Fazer uma Magia espontânea.

- Fazer um Ritual ou parte dele (alguns Rituais demoram várias
rodadas, ou até mesmo horas).

- Usar pontos de Fé para realizar um milagre.

- Prestar primeiros socorros a alguém ou em si mesmo.

- Fazer um Teste de Perícia.

- Levantar-se do chão e postar-se em posição de combate.

- Pegar um objeto caído e colocá-lo em posição de uso (uma
arma ou escudo, por exemplo).

- Usar um objeto que esteja nas mãos.

- Montar ou desmontar de um cavalo.

- Mover-se até AGI metros, mantendo posição de defesa.

- Correr até CONx3 metros, abdicando de sua esquiva.

- Largar um objeto que está segurando com as mão.

Iniciativa é Modificadores

A Iniciativa determina o quão rápida é a ação de um Persona-
gem ou NPC. Trata-se de uma questão crucial, pois uma iniciativa
ruim pode determinar o resultado de um combate.

Nem sempre agir por último é ruim. Pode permitir ao
Personagem uma melhor observação do que está acontecendo e
modificar sua intenção inicial.

Abaixo estão os modificadores de iniciativa. Tratam-se de regras
opcionais, mas sua utilização traz maior realismo ao jogo. Os
modificadores são somados ou subtraídos não importando a ordem.

Modificador de Arma

Para dar mais realidade ao jogo, podem ser aplicados
modificadores no resultado da iniciativa. As armas brancas possuem
modificadores negativos. Eles são negativos porque uma ação com
arma demanda uma preparação para o golpe e frequentemente exi-
gem movimentos que duram algum tempo. As armas maiores pos-
suem modificadores maiores.

Modificador de Arma Mágica

Armas mágicas possuem modificadores positivos. Para cada
nível de encantamento, a arma terá uma bonificação extra na iniciati-
va. Ou seja, uma arma +2 dará um bônus de 2 na iniciativa.

É claro que esse bônus NÃO exclui o modificador negati-
vo que a arma já apresenta.

Umaespada possui um modificador de-5 natural Uma espada mágica
+2 terá portanto um modificador de-3 apenas.

Modificador de Magia

Quando um Personagem realiza um efeito mágico, para cada
Ponto de Focus utilizado, aplique um modificador de -1. Isso se deve
aos gestos, falas e fetiches que devem ser utilizados nos efeitos.

Rupert está conjurando uma grande Bola de Fogo. (Criar Fogo 5).
Ele precisa colocar a mão dentro do bolso, pegar o salitre, arremessá-lo
sobre a palma de suas mãos e recitar os versos corretos. À seguir, arremessa
osalitre na direção desejada e esse incendeia-se, formando uma magnífica
bola de fogo. Todos esses passos do Ritual terão um modificador de-5.

Alguns efeitos místicos e itens mágicos podem afetar a
Iniciativa, positiva ou negativamente. Esses modificadores tam-
bém devem ser considerados.

Iniciativa Negativa

Se um Personagem, após ter os modificadores aplicados, ficar
com iniciativa negativa, ele perde sua ação nessa rodada.

Entende-se tal fato pela excessiva preparação do golpe por
parte do Personagem, penalidades acumuladas de armaduras (ar-
madura completa medieval), armas pesadas (uma espada mon-
tante) e outros.

Porém, na rodada seguinte, seu golpe está garantido, mesmo
se ele tornar a ficar com a iniciativa negativa, Essa penalidade NÃO

69

--- page 71 ---
pode ser aplicada duas vezes consecutivas. Dessa forma, o Persona-
gem terá uma ação a cada 2 rodadas. Talvez seja melhor pensar
novamente nas armas e armaduras escolhidas.

Velocidade

Se um Personagem possui múltiplas ações (por qualquer
maldita razão que seja) e tiver uma iniciativa maior que o dobro da
segunda maior iniciativa, permita a esse Personagem realizar sua
segunda ação antes que os demais realizem a primeira.

Caso sua iniciativa seja maior que o triplo da segunda
maior iniciativa, permita também que a terceira ação aconteça an-
tes das ações dos demais e assim por diante.

Luther está combatendo um Chefe Orc. Sua Agilidadeé 13 eado
Chefe Orcé 15 (mas apenas o Mestre sabe disso). A velocidade do macha-
do de Luther também não ajuda: -7, da espada curta é-4, Jogador e Mestre
jogam 1d10 cada um. Melhor sorte teve o Jogador: Ele tirou 9 ficando com
13+9-7=15 de inciativa contra os 15+2-4=13 do Orc (tirou 2 em
1d10). Luther fará seu ataque antes.

Valor de Ataque e Defesa

Cada tipo de arma possui dois valores a serem considera-
dos: o valor de ataque e o valor de defesa. Ambos são tratados
como Perícias tendo o Atributo DEX como valor inicial. Algu-
mas armas não proporcionam valor de defesa e escudos não têm
valor de ataque.

Quando chegar a vez do Personagem realizar o ataque (ver
as Fases do Combate e Iniciativa acima), o Mestre deve verifi-
car o valor-de ataque da arma ou técnica de combate do Persona-
gem ou NPC que fará o ataque.

Depois, é preciso saber o valor de defesa da arma utilizada
pelo seu oponente. Caso o oponente esteja usando escudo, o valor
de defesa será o valor da Perícia Escudo. Caso ele esteja apenas se
desviando dos golpes, utilize o Atributo Agilidade (ou a Perícia
Esquiva no caso dele ter esse treinamento) como valor de defesa.

Uma vez conhecidos os valores de ataque e defesa (note
que eles não costumam mudar de uma rodada para outra), faça
um Teste de Perícia usando o valor de ataque como fonte ativa e
o valor de defesa como fonte passiva.

Luther está usando seu [machado 40/25] para acertar um Chefe
Orc que usa [espada curta 30/50]. O valor de ataque de Luther é 40 eo
valor de defesa do Chefe Orc é 30. Sua chance de acertar é 50%+40%-
50% = 40%. Basta rolar 1d100.

Ocontraataquedo Orc é mais perigoso: o valor de ataque deleé 30
eovalor de defesa de Luther é 25. As chances do Orc acertar são melhores:
50%+30%-25%=55%.

Existem situações especiais de combate que podem pro-
porcionar importantes modificadores nos valores de ataque e
defesa. Elas são descritas detalhadamente neste capítulo. Note
que algumas delas podem acontecer em conjunto. Quando acon-
tecer, não se preocupe: simplesmente aplique todos os
modificadores conjuntamente.

Lembre-se que, se um Jogador tirar nos dados um valor
maior que o necessário para acertar, não significa que ele errou o
golpe, mas apenas não causou dano no oponente. O oponente
pode ter esquivado ou aparado o golpe. Cabe ao Mestre descre-
ver a cena levando isso em conta.

Salvo em casos especiais, cada Personagem tem direito a
um ataque e uma defesa por rodada.

Importante: Nunca, em caso algum, sob qualquer pretex-
to que seja, permita a um Personagem usar a Perícia Esquiva para
escapar de flechas ou armas de distância.

Dano

Se um golpe atingir o oponente e ele não for capaz de se
defender, o golpe causará dano.

Cada arma tem sua própria capacidade de causar dano e em
sua descrição esse valor pode ser encontrado. O dano nunca é um
valor fixo: é preciso rolar algum dado para saber qual foi o valor
do dano. O valor deve ser descontado dos Pontos de Vida de
quem receber o golpe.

Alguns Personagens são tão fortes que possuem a capaci-
dade de causar mais dano do que os demais. Isso é chamado
Bônus de Força e uma tabela com os bônus pode ser encontrada
no capítulo Atributos. Se o Personagem possui bônus de Força,
acrescente este valor ao dano da arma.

Luther está atacando um zumbi com seu machado. Luther possui
FR 17, portanto, um bônus de +2. Ele acerta seu golpe, assim seu ataque
causará ao zumbi 1d10+2 pontos de dano.

Acerto Crítico

O índice crítico de um Personagem é o valor da Perícia
com arma em ataque dividido por 4, arredondado para cima.

Se o valor tirado no 1d100 for IGUAL ou MENOR do
que o índice crítico, trata-se de um acerto crítico. Significa que o
atacante atingiu algum ponto vital do oponente. Pode ter atingi-
do um pulmão, a garganta, ou simplesmente ter acertado com
mais força ou em um ponto fraco.

Em termos de jogo, a consegiiência é que o dano é rolado
duas vezes e somado. Note que bônus mágicos ou de Força
NÃO são somados duas vezes!

Luther possui [machado 40/25]. Seu índice crítico é de 10%.
Assim, caso em um ataque o Jogador consiga tirar menos do que 10,
Luther causará 2d10+2 pontos de dano no zumbi.

Observação: Nestes casos, pode ser aplicado um dano
especial como uma fratura ou o Personagem fica atordoado du-
rante a rodada seguinte.

Índice de Proteção (IP)

O índice de proteção existe para representar algum tipo
de proteção contra dano. Na Idade Média, existiam armas dos
mais variados tipos. Não podemos esquecer dos feiticeiros e
magos que lançavam seus encatamentos sobre os inimigos.

--- page 72 ---
De uma maneira ou de outra, quando um golpe atinge
uma pessoa, parte do dano pode ser absorvida por sua proteção.
Do valor do dano, subtraia o valor do IP.

Existem vários tipos de IP. Caso nada seja dito, o IP serve
APENAS para danos fisicos de impacto e balística. Outros IPs
incluem fogo, gases, eletricidade, ácidos, frio, pressão e entre
outras. Uma Magia que confira IP 10 contra fogo será ineficaz
contra gases e ácidos por exemplo.

O IP básico protege apenas contra golpes de armas. As-
sim, se um Personagem cair do alto de um prédio ou rolar escada
abaixo com um colete à prova de balas, o dano será rigorosamen-
te o mesmo. Em caso de dúvida, basta usar o bom senso e
imaginar a situação real.

Dano de Impacto

Eventualmente, o IP de uma pessoa ou criatura é tão ele-
vado (ou o Jogador que rola o dano é tão azarado), que o IP
acaba por absorver todo o dano. Para esses casos específicos exis-
te o dano de impacto.

Qualquer golpe que atingir o inimigo faz, no mínimo, um
ponto de dano (somado a um eventual bônus de FR) devido ao
impacto certeiro que o golpe provocou.

A analogia é a seguinte: imagine um soldado com uma
armadura completa de combate recebendo uma martelada de
um gigante. Não importa se a armadura possui IP 8, o golpe
certamente irá doer!

Situações Especiais

Entendeu tudo até agora? Ótimo...

Mas a regras só falaram até agora de um combate simples,
um contra um, mortal, sem armas de distância ou outros
complicadores.

No entanto, o Sistema Daemon resolve facilmente esses
casos especiais, podendo-se, inclusive, associar mais de um deles
sem nenhuma dificuldade.

Combate Desarmado

Também conhecido como Briga ou pancadaria. É, histo-
ricamente, o método mais utilizado de ser resolver disputas quan-
do a razão não faz mais parte do cenário.

O homem já inventou milhares de tipos de armas ao lon-
go dos milênios, mas em geral, as disputas são resolvidas sem
elas. Isso acontece porque as partes não imaginavam que iriam se
encontrar, ou porque a desavença aconteceu repentinamente, den-
tro de um ambiente onde armas são proibidas.

Todos os Personagens possuem a Perícia Briga com valor
inicial igual à Destreza tanto no ataque quanto na defesa. Trata-se
de uma Perícia como qualquer outra e pode ter seus valores au-
mentados com pontos de Perícia. Lembre-se que o valor de ata-
que e o de defesa são aumentados separadamente.

O dano causado por um golpe de combate desarmado é
1d3, somando-se o bônus de Força. Atacantes que possuam
treinamento em artes marciais podem causar 1dé ou até IdlO
pontos de dano em combate desarmado.

Múltiplos Oponentes

Ocorrem casos em que um Personagem está enfrentando
dois ou mais inimigos. Quando isso acontece, ele terá proble-
mas em utilizar sua defesa. Nesses casos, é permitido ao Perso-
nagem numericamente inferiorizado:

- Dividir seu valor de defesa em quantas partes desejar. Se,
por exemplo, ele possui 60% de defesa com espada curta, ele
poderá realizar duas defesas com 30% cada.

- Decidir quais golpes ele tentará defender. Isso deve ser

decidido e anunciado ANTES dos atacantes realizarem seus res-
pectivos ataques.

Múltiplos Ataques

Existem alguns casos que permitem ao Personagem reali-
zar mais de um ataque. Existem itens mágicos, poções, Magias e
poderes que trazem essa preciosa vantagem em combate. O caso
mais mundano é o de Personagens com a Manobra de Combate
Luta com Duas Armas.

Quando isso ocorrer em combate, não há nenhuma com-
plicação. Verifique a iniciativa de cada Personagem e permita-lhes
uma ação, de acordo com a iniciativa. Depois que cada Persona-
gem realizou sua primeira ação, verifique se algum deles ainda
tem direito a ações. Permita as ações extras sempre por ordem de
iniciativa, Tome cuidado apenas com a Regra da Velocidade.

Ataques a Distância

Algumas armas são consideradas armas de longa distân-
cia. Armas de longa distância apresentam a vantagem de atacar o
oponente de longe, evitando o contato corpo a corpo.

Cada arma tem seus valores de alcance. São sempre dois
valores: alcance normal e alcance máximo. O alcance normal indi-
ca até onde a arma é efetiva. Para acertar um oponente que estiver
além do alcance normal mas dentro do alcance máximo o Perso-
nagem realiza um Ataque com metade do valor de Ataque. Além
dessa distância a munição passará longe do oponente.

71

--- page 73 ---
Ataques Fora de Alcance

São Ataques que sempre erram o alvo. No caso de flechas,
elas caem no chão antes de chegar ao alvo. No caso de balas, elas
passam pelo inimigo, mas a distância é tão grande que não há
precisão suficiente no Ataque para acertar o alvo.

Há um fator importante nisso. O fato de um Ataque estar
fora de alcance não significa que o inimigo saiba disso. Pode ser
uma atitude interessante atirar em inimigos fora de alcance para
obrigá-los a procurar cobertura, na medida em que, por mais que
os tiros não tenham precisão, o som do tiroteio é inconfundível.
Isto pode ganhar tempo para outras ações.

O chamado fogo de cobertura pode ser usado para forçar
o inimigo a procurar abrigo ou mantê-los abaixados tempo su-
ficiente para um colega percorrer determinada distância.

Ocasionalmente, podem ocorrer balas perdidas, que atin-
gem pessoas ao acaso, mas este tipo de evento é aleatório demais
para ser tratado com regras, por esta razão, eventos como este fica
m inteiramente a cargo do Mestre.

Lucas está dando cobertura para Aryttyane. Ela está a 70 metros
de distância, sob fogo cerrado do inimigo. Lucas sabe que sua arma não
acertará os inimigos, pois sua arma só é efetiva até 50m. Lucas atira
mesmo assim. O plano funciona: os inimigos se assustam com os tirosese
abaixam, dando tempo para Aryttyane se esconder.

Rajada

Algumas armas de fogo automáticas permitem o uso de
rajadas curtas ou longas. Porém é importante frisar que existem
dois tipos de rajada: frontal ou em arco.

A rajada frontal é realizada quando o Personagem dispara
todos os tiros contra o mesmo oponente. O excesso de tiros
torna a arma mais dificil de segurar, o que dificulta o acerto, mas,
se acertar, o dano é violentamente maior.

A rajada em arco é realizada quando o Personagem faz um
movimento em círculo enquanto dispara contra um grupo. As chances
de acertar pelo menos um oponente são maiores, mas o dano será
pequeno pois apenas uma ou outra bala acertará.

Quando for realizada uma rajada, há uma regra
simplificadora. Considere como valor de ataque apenas a deze-
na da Perícia com Armas. No lugar de 1d100, jogue 1d10. As
chances de acerto são um pouco menores do que jogar normal-
mente. Considere a redução como sendo a penalidade por uso
de rajada. Isto lhe permite agilizar o jogo.

Para uma rajada frontal, jogue todos os tiros que tem di-
reito de uma vez (usando a regra de 1d10 para rajadas). Verifique
quantos acertaram e proceda o cálculo do dano.

Para uma rajada em arco, jogue todos os tiros que o Persona-
gem tem direito de uma vez. Verifique os acertos e quantos são os
possíveis alvos (tanto os amigos quanto os inimigos). Sorteie cada
tiro certeiro entre os possíveis alvos (note que mesmo os amigos
PODEM ser acertados). Proceda o cálculo do dano.

MG3 contra as tropas. Hans dispara uma rajada de 10 tiros. Ele possui
[Metralhadoras 33]. Como estava mirando, faz um Teste Fácil e joga 10

Ataques (1,1,3,3,4,5,7,7,7,9). Ele acerta 6 tiros, sendo 2 críticos. Cada
navio carrega 20 homens, mas apenas 4 são considerados alvos. O Mestre
decide que os dois primeiros levam 2 tiros cada, e os dois próximos 1 tiro.

Granadas

As granadas de mão possuem uma característica técnica
chamada pulso, além, é claro do dano. O pulso possui dois
valores, separados por uma barra. O primeiro é o raio de efeito e
o segundo é redutor, ambos em metros. O dano aparece sempre
no formato ndó, onde n é um número inteiro.

O dano apresentado é o dano que a granada provoca den-
tro da raio de efeito, em metros. À partir do raio de efeito, para

cada X metros reduza em um dado o dano da granada naquela
área, onde X é o redutor da granada.

Um granada de dano 4d6, pulso 2/1 foi jogada contra o Personagem.
Oarremesso não foi preciso e o Personagem estava a 4 metros da granada.
Quem estava a até dois metros do ponto de impacto sofre 4dó, quem estava
entre 2e 3 metros sofre apenas 3dó, enquanto o Personagem sofre 2d6.

Ataque Localizado

Outro caso especial acontece quando um Personagem deseja
atingir uma parte específica do oponente. Pode ser um braço, o tórax,
o pescoço ou algum objeto que esteja com o inimigo, com o objetivo
de destruir (se possível) ou apenas de retirar de sua posse.

O Ataque Localizado é um golpe específico e portanto,
mais dificil de acertar. Por outro lado, caso o golpe seja bem
sucedido, deve ter consequência fortes.

Antes de mais nada, um ataque localizado deve ser declara-
do como tal na primeira fase da rodada de combate e claramente
especificado. Depois sugerimos aos Mestres que façam com que
seja um Teste Difícil (reduza o valor de ataque à metade). Au-
mente o dano em 50% em caso de acerto (se for um acerto crítico,
resultará em 3x o dano normal).

NUNCA permita que um golpe único mate o inimigo. O
DANO maior pode matar, mas nunca o fato de ter sido “um
ataque localizado no coração”. A vantagem do ataque localizado
é que certos inimigos podem ter apenas um ou poucos pontos
vulneráveis (como o calcanhar de Aquiles ou o olho de um dra-
gão) e, nesse caso, apenas um Ataque Localizado pode surtir o
efeito necessário em combate.

Glynton está tentando derrotar um bandido que o está atacando. O
bandido usa uma lanterna na mão esquerda para iluminar o galpão escuro
enquanto Glynton enxerga apenas sombras e vultos. Glynton mira a
lâmpada da lanterna. Sua Perícia é Pistola 40%, precisando portanto de
20 em 1d100. É um tiro dificil.

O Jogador rola os dados e tira 18! Agora, com Glynton e seu
inimigo no escuro, a luta é mais justa.

Desarme

O Desarme é um golpe localizado. O atacante declara que
está atacando o oponente com o intuito de lhe tirar a arma. Se o
golpe for um acerto, o atacante não causa dano ao defensor, mas este
perde sua arma, que é arremessada fora do alcance das mãos dos

--- page 74 ---
lutadores. Se o defensor estiver usando duas armas, é preciso desar-
mar uma arma de cada vez. Se o número tirado no 1d100 for um
acerto crítico de desarme, o atacante não apenas desarma o defensor,
mas o faz de modo humilhante. Isso quer dizer jogar a arma do
inimigo longe, em cima de uma mesa, ou até mesmo pegar a arma
do defensor no ar. Um desarme humilhante deve ter efeitos práticos
em jogo, sempre decididos pelo Mestre.

Mark está possuído por um espírito e ataca seu amigo Eris com
uma faca. Enis não quer machucar seu companheiro descontrolado então
decide tirar a faca de Mark. Eris tem Briga 45/40, precisando de 23 em
1d100 para derrubar a faca de Mark no chão.

Ataque Total

Também conhecido como Carga. O Personagem esquece todas
as recomendações sobre prudência e ataca seu inimigo. Ele realiza um
único ataque e não tem direito a defesa. Seu valor de ataque aumenta em
10% e o dano em +2. Além disso o dano de impacto passa a ser 3.

Defesa Total

Se o Personagem decidir que não pretende atacar o opo-
nente e irá somente se defender, ele pode realizar uma Defesa em
lugar de cada Ataque a que tiver direito. Desta forma, poderá se
defender DUAS vezes em uma rodada (normalmente) ou mais,
caso possa realizar múltiplos Ataques.

Marcy fica descontrolada ao ver sua amiga Sandra levar um soco.
Ela ataca o motoqueiro com toda fiúria, em Carga. Marcy tem Briga 30/
30, precisando de 40 em 1d100 para acertar. Se isso ocorrer, fará 1d3+2
pontos de dano no motoqueiro, com mínimo de 3, já que a roupa do
motoqueiro confere IP 2.

O motoqueiro atacado por Marcy não quer brigar com ela também.
Ele recua com os braços protegendo o rosto e desiste de atacar. Sandra e
Marcy fazem um ataque cada uma e o motoqueiro poderá usar sua defesa
em ambos os ataques.

Ataque Surpresa

Existem casos nos quais um (ou mais) Personagem pre-
para uma emboscada. A idéia básica é surpreender o inimigo,

fazendo um Ataque sem que ele possa se defender. As situações
mais comuns são em estradas que cortam matas densas ou em

subúrbios de cidades, em becos e outros locais escuros. Para que
se configure o Ataque Surpresa, é necessário que a vítima não
saiba que está sendo espreitada e nem tenha motivos para sus-
peitar. O ataque surpresa é realizado como um ataque Fácil e o
lado surpreso não tem direito a defesa.

Ataque pelas Costas

Existem dois tipos de Ataque pelas Costas. A diferença é
se a vítima está ou não ciente do ataque. Se estiver, aplique uma
penalidade de metade na defesa, devido à dificuldade de ver o
oponente. Se a vítima não pode ver o oponente, considere um

ataque surpresa. Quando alguém faz este ataque, considere o
ataque um Teste Fácil se a vítima estiver distraída ou prestando
atenção a outras coisas.

Victor surpreende Ronald atacando-o pelas costas. Ronald, que
luta com [espada 30/30] ficará com valor de defesa 15 nessa rodada.

Mira

Um Personagem pode perder uma rodada inteira miran-
do um inimigo e, com isso, receber bonificações.

As condições são as seguintes:

- O atacante não pode estar envolvido em combate próximo. Se
estiver acontecendo uma batalha, recomenda-se que ele se afas-
te pelo menos 10 metros.

- Durante a rodada em que está mirando e na roda em que vai
atacar, o Personagem não pode sofrer nenhum tipo de amea-
ça ou distração (na rodada do ataque, ele não poder ser atacado
por ninguém com Iniciativa maior que a dele. Se a Iniciativa
for menor, um eventual ataque não atrapalha o ataque que
aconteceu antes).

- O defensor também não pode estar envolvido em combate
próximo na rodada em que está sendo feita a mira.

Se estas condições forem satisfeitas, o atacante faz um tes-
te Fácil para o Ataque mirado. Esta técnica é utilizada por snippers
em seus tiros com rifles.

Após mirar o alvo por uma rodada inteira, chega a hora de Eder
atirar. Como ele não foi atrapalhado nem ameaçado durantea mira, pode
fazer uso das vantagens de sua ação. Eder tem [rifle 359%), podendo agora
fazer um ataque com 70% de chance de acertar.

Luta às Cegas

Por algum motivo qualquer, o Personagem pode estar
sem condições de enxergar. Pode estar escuro ou ele pode estar
sob efeito de um veneno ou de uma Magia. O escuro pode ser
tanto para um Personagem como para todos. Esta situação se
aplica para cada Personagem impedido de ver. Se o Personagem
possui a manobra de combate Luta às Cegas (ver Perícias), ele
continua lutando normalmente enquanto seus outros sentidos

estiverem funcionando.
Se o Personagem não possui a Manobra de Combate Luta

às Cegas, aplique uma penalidade metade tanto nos valores de
ataque quanto nos de defesa.

Robert e Ozaki lutavam quando a luz subitamente é apagada.
Robert, que tem a manobra luta às cegas, continua a usar [briga 40/40),
mas Ozaki enfrentará dificuldades: sua [briga 35/50] fica agora reduzi-
da a apenas [briga 18/25]. Ozaki está em sérias dificuldades.

Posição Desvantajosa

Acontece com alguma fregiiência de um dos combatentes

estar em posição desvantajosa no combate. Ele pode estar sen-
tado em uma mesa quando é surpreendido pelo inimigo ou

--- page 75 ---
pode ter caído no chão. Existem uma infinidade de situações que
podem ser consideras desvantajosas.

Nestes casos, o Mestre deve aplicar uma penalidade tanto
no valor de Ataque quanto no valor de Defesa. O modificador
METADE (reduz os valores à metade) costuma funcionar bem.
O modificador deve perdurar enquanto o Personagem estiver
em situação desvantajosa, mas deve ficar claro ao Jogador o por-
quê da penalidade.

Phil está no meio de um pátio sendo alvejado por 3 atiradores no
telhado de uma casa Phil atira de volta enquanto corre buscando abrigo,
mas está em posição desvantajosa. Seu [revolver 259] fica penalizado em
Metade: apenas 13% de chance de acertar.

Mão Oposta

Eventualmente, um Personagem pode estar usando uma
arma com a mão oposta a que está acostumado ou treinado (mão
esquerda para destros ou mão direita para canhotos).

Se o Personagem possui a manobra de combate Ataque com
Duas Armas (ver Perícias), a penalidade deve ser subtrair o valor de
DEX da Perícia com arma. Se o Personagem não possui a manobra de
combate Ataque com Duas Armas, além de subtrair o valor de DEX,
divida o resultado por 2 (arredondando para cima).

O Aprimoramento Ambidestria neutraliza quaisquer pe-
nalidades por Mão Oposta.

sa agora usar sua pistola na esquerda. Eddie tem Destreza e [pistola 35).
Assim, Eddie terá de usar apenas (35-15)/2 = 10%. Se Eddie fosse
ambidestro (conforme o Aprimoramento), poderia usar sua Destreza me-
Ihorando sua Perícia para [pistola 25%].

Combate não Mortal

Dois Personagens podem estar brigando e não lutando. São
os casos clássicos de Personagens da Campanha que se desentende-
ram por algum problema da Aventura e acabam perdendo a paciên-
cia um com o outro. As lutas de Boxe e Artes Marciais também se
encaixam nesta categoria. Nenhum dos Personagens pretende ma-
tar o outro: vencer é suficiente.

Note que esse caso é mais frequente do que se imagina
originalmente. As pessoas comuns, quando brigam, estão nesse
tipo de situação na maior parte das vezes.

Trate todas as regras normalmente, à exceção do dano.
Considere que apenas um terço do dano é real e o resto é tempo-
rário. Se um Personagem chegar a zero ou menos Pontos de
Vida (somando o dano real e o temporário), ele desmaia. Irá
acordar dentro de Id6 horas totalmente recuperado do dano
temporário, mas ainda com o dano real.

Mark ainda está fora de si mesmo depois de ter sido desarmado por
Enis. Não desejando machcar seriamente o amigo, Eris o ataca em comba-
te não mortal. Após algumas rodadas, Eris faz um total de 16 pontos de
dano em Mark. Como Mark tem 15 PV, ele desmaia. Três horas depois
Mark acorda com 10 PV (sofreu apenas 5 pontos de dano).

TH

Ambiente Adverso

Se combate estiver sendo realizado no meio de um incêndio
ou outras circunstâncias anormais, trate as cada uma separadamen-
te do combate. Isto simplificará a resolução das situações.

Michael está atirando em um bandido. O inimigo está escondido
atrás de uma pilha de caixas, mas Micheal consegue vêlo parcialmente. O
Mestre decide que sua [pistola 40%) sofrerá penalidade de 10% ficando
[pistola 30%). Outra penalidade possível é Metade, que divide o valor por
2, mas o Mestre entendeu que seria um valor injusto.

Ambiente manipulado

Nos Planos Espirituais é comum encontrarmos locais onde
as regras da fisica não são exatamente iguais às da Terra. Nesses locais
as regras de combate podem funcionar de maneira totalmente ad-
versa e caótica, Nesses casos especiais, o Mestre deve usar o bom
senso para determinar quais regras aplicar e quais regras ignorar.

Regras Especiais

Paralisia

Um Personagem pode estar paralisado devido a um efeito
mágico, um veneno ou qualquer motivo que seja. O Personagem
pode estar ciente dos fatos a sua volta, mas não pode, de modo
algum, mover-se ou defender-se de nada. Caso um outro Perso-
nagem decida matá-lo, ele não tem como se defender.

Sufocar

Um Personagem é capaz de ficar CON/2 rodadas sem respirar.
Isso se aplica se ele estiver sob efeito de gases ou embaixo d'água.
Passado esse tempo, se ele estiver em uma sala com gases, ele IRÁ
respirar o gás, mesmo sabendo que pode ser mortal. Se estiver embai-
xo d'água, sofrerá Id6 pontos de dano por rodada.

Andrew esconde-se em um lago para fugir da polícia. Andrew tem
CON 14, podendo ficar apenas 7 rodadas submerso. Ao levantar, Andrew
descobrequeo ar está impregnado com gás lacrimogênio, mas nada pode fazer..

Quedas

Existem duas maneiras de um Personagem sofrer uma queda:
intencional ou acidental. Em casos de queda acidental, o Personagem
não espera sofrer a queda e seus músculos não estavam preparados
para absorver o impacto. O dano é dé a cada por metro de queda,
com direito a Teste de AGI para reduzir o dano à metade. Já um pulo
permite ao Personagem amortecer a altura com um bom movimento
de pemas. Se passar no Teste de AGI, reduz o dano em 1d6 para cada
dado de comparação do Personagem. Lembre-se que humanos têm 3
dados de comparação, enquanto anjos e demônios podem ter 4 ou
mais dados de comparação.

--- page 76 ---
Joesaltou de um prédio para fugir de um incêndio. Ele cai 8 metros,
mas sofre apenas 1d6 pontos de dano. Se tivesse caído, sofreria 8d6 com
direito a um Teste de AGI para reduzir o dano à metade.

Venenos

Existem uma infinidade de venenos conhecidos, de todas
as formas, cores e sabores. Eles podem ser paralisantes,
debilitantes, soníferos ou mortais. Eles podem ser ingeridos,
inalados, injetados ou apenas tocados para serem efetivos. Inde-
pendentemente de qual efeito e método de aplicação, os venenos
SEMPRE dão direito a um Teste de Resistência para evitar o
pior. Exemplos de venenos podem ser encontrados no GUIA
DE ARMAS MEDIEVAIS.

Dano Localizado

Se um Personagem sofrer dano equivalente a mais que
metade de seus Pontos de Vida em uma único parte do corpo
(braço ou perna), o Jogador deverá fazer um Teste de CON. Se
ele passar no Teste, o membro ficará temporariamente debilita-
do, incapaz de ser utilizado. Falha no Teste pode significar perda
permanente do membro ferido.

Em uma queda, Joe sofreu 10 pontos de dano nas pernas. Joe faz
doisTestes de CON e falha em um: ele quebrou uma perna

Morte Inevitável

Existem situações onde a morte é inevitável. Uma queda
de um prédio alto, ou uma flecha certeira no meio da cabeça, ou
uma facada no coração... Se tivermos situações extremas como
essas, não é recomendado obrigar os Jogadores a rolar dados
dezenas de vezes se o Personagem vai mesmo morrer. Lembre-
se, porém, que esse tipo de situação é muito frustrante.
Desaconselhamos que tal situação aconteça ao Personagem de
um Jogador.

Cura

Um Personagem recupera um PV por dia completo de
descanso e Seu nível de Pontos Heróicos em PH. Lembre-se que
o Personagem também pode sofrer danos especiais como tor-
ções, ruptura de ligamentos ou fraturas de ossos. Nesses casos,
considere um tempo maior em semanas ou até meses para uma
recuperação completa.

Alguns Rituais permitem a um Personagem recuperar-se
mais rapidamente. Nesse caso, mais de um PV pode ser adquiri-
do por dia, de acordo com o Ritual utilizado.

Morrendo

Apesar de todos os esforços, seu Personagem pode mor-
rer quando os Pontos de Vida dele chegam a -5.

Qualquer Personagem que tenha seus Pontos de Vida
zerados cai imediatamente desmaiado, perdendo 1 PV por roda-
da devido ao ferimento, até chegar em -5 e, se ninguém fizer nada
por ele, será a morte certa!

DV Gai q pe

dd

ge

)
'
4

"
k
à
]
ê
N
F
-)

--- page 77 ---
Experiência

Dos outros quatro Personagens da Campanha, dois foram
destruídos pela Inquisição, um ficou louco e o último acabou aprisio-
nado em Arkanun para sempre.

Em um RPG de horror, sobreviver a uma Aventura mui-
tas vezes já é um prêmio em si, mas para recompensar os Perso-
nagens que resistiram bravamente aos anjos, templários,
Inquisição e outros demônios e que conseguiram resolver uma
Aventura (ou parte dela, ou saírem vivos, pelo menos), existe
um sistema que permite aos Personagens aumentarem seus po-
deres durante suas Aventuras.

Esse sistema é chamado de Experiência. Personagens
que sobrevivem a muitas Aventuras, encontram muitas criaturas
desconhecidas ou enfrentam muitos perigos tornam-se mais ex-
perientes com o tempo, adquirem mais poderes e melhoram

suas habilidades naturais.
Sempre que uma Aventura ou conjunto de Aventuras ter-

minar, o Mestre deve avaliar a participação de cada Personagem e
decidir quais estão aptos a aumentarem seus níveis de conheci-
mento (geralmente a cada três ou quatro Aventuras bem sucedi-
das ou ao final de uma pequena Campanha).

Às notas de O a 10

O sistema de passagem de nível funciona da seguinte
maneira: ao final de cada Aventura (e não de cada sessão de
jogo) o Mestre deve se fazer este pequeno questionário a res-
peito de cada Jogador:

1- O Jogador fez um bom Roleplay?

2- O Jogador colaborou para a união do grupo?

3- Os objetivos da Aventura foram atingidos?

4-O Personagem ou o Jogador aprendeu alguma coisa?
5- O Personagem foi heróico?

Com base nessas perguntas, o Mestre deve dar uma nota
de 0 a 2 em cada pergunta para cada Personagem, que será soma-
da aos seus Pontos de Experiência.

Uma nota 2 significa uma atuação excepcional no quesito
analisado, enquanto uma nota O representa uma participação mui-
to fraca. O máximo que um Personagem pode ganhar em uma
Aventura é 10 pontos e o mínimo é 0.

Importante: evite notas totais muito altas ou muito bai-
xas. Na prática, fique com valores entre 3 e 7, saindo dessa faixa
apenas em casos especiais.

Quando cada Personagem atingir determinado número de
Pontos de Experiência (dado pela tabela ao lado), ele passará para o
próximo nível, recebendo todos os benefícios (Atributos, Aprimo-
ramentos, Perícias...) apresentados na mesma tabela.

Nível

Criaturas sobrenaturais como demônios, anjos e vampiros
recebem seus poderes exclusivamente da Idade Avançada.

Nível é um conceito humano, criado para Personagens
mortais que não dispõem da eternidade para desenvolver seus
poderes. Como os Personagens em TREVAS.

O nível máximo que um Personagem humano pode che-
gar é o 15º nível. Esses níveis NÃO estão relacionados com os
graus dentro das Ordens de Magia (pelo menos não com a mai-
oria). Níveis acima do 15º são possíveis apenas através de pactos
com demônios ou Idade Avançada.

O avanço de nível pode ser feito pelo método místico ou
pelo método mundano. Em ambos os casos, o Personagem
ganha 1 PV por nível e 1 ponto de Aprimoramento a cada três
níveis. O método místico é utilizado APENAS por magos (adi-
ciona 10 pontos de Perícia, 1 ponto de Focus e 1 ponto de Ma-
gia), enquanto o método mundano é usado apenas para Perso-
nagens que não utilizam Magia (adiciona 25 pontos de Perícia).

OBSERVAÇÃO: Considere que cada 10 anos sem Aven-
turas DEPOIS da sua criação garantem ao Personagem 1 nível.

O que eu ganho com isto?

A seguir, explicamos o que cada Personagem recebe quan-
do passa de nível ou quando envelhece e os ganhos independem
do tipo de desenvolvimento que o Mestre esteja utilizando.

Pontos de Atributos

O Personagem adquire 1 ponto extra para colocar em qual-
quer um dos Atributos. Os valores de Atributos podem atingir
valores maiores do que 18 deste modo, mas o Jogador NÃO
pode aumentar um Atributo duas vezes consecutivas.

Pontos de Atributos alocados dessa maneira aumentam
tanto na Forma Humana quanto na Forma Demoníaca. Bônus
decorrentes de poderes demoniíacos não são influenciados.

Josh decidiu aumentar a Agilidade de seu Personagem para 19.

Assim, quando seu Personagem passar novamente de nível, ele não poderá
usar o ponto extra de Atributos para elevar a Agilidade de novo.

Pontos de Perícia

Os pontos de Perícia podem ser distribuídos em qualquer
Perícia, mas pontos que não forem alocados serão perdidos.

O Jogador pode colocar um mínimo de 5 pontos e um
máximo de 10 pontos por Perícia escolhida. Caso seja uma Perí-
cia nova (que ele ainda não tenha na ficha), deve gastar um míni-
mo de 10 pontos para comprá-la.

--- page 78 ---
Pontos de Magia c pontos de Focus

Caso o Personagem seja um Mago, esse aumento em seus
pontos de Focus e Magia indicam seu desenvolvimento em rela-
ção às artes arcanas e cabalísticas.

Existe apenas um problema com os pontos extras de
Focus: para aumentar um Caminho de Magia, o Mago aspirante
deve encontrar um professor que se disponha a ensiná-lo e que
possua conhecimentos no mínimo iguais aos que o Mago deseja
aprender (para aprender Fogo 3, um Mago deve encontrar um
professor que possua conhecimentos no Caminho do Fogo até
o terceiro círculo). Como o máximo de Focus que pode ser gasto
em um Caminho é 4, caso o Mago deseje aumentar seus poderes
em relação ao Controle do Fogo (ou outro Caminho), ele deve
procurar um mentor que possua Fogo 4 e a Forma de Magia que
deseja aprender.

E quanto maior o poder, mais raros e dificeis de ser encon-
trados são os professores, e maiores os favores e o preço a ser
pago para esses mentores.

Aprimoramentos

Recomenda-se que os Jogadores anunciem antes qual
Aprimoramento novo escolheram e que o desenvolvam durante
as Aventuras. Dessa forma, não será apenas um “prêmio”, mas
um importante elemento narrativo para o desenvolvimento da

Campanha.
Outros prêmios

Além dessas mudanças, que são reflexos do desenvolvi-
mento do Jogador, os Personagens podem encontrar outras
formas de melhorias no seu status, como por exemplo:

Tabela de Avanço de Nível

PVs Atributos

tm
x
o
z
ê

101
102
103
104
105
106
120 107
180 108
250 109
400 10 no
550 o! 1
800 12 112
1.100 13 13
1.600 14 114
2.200 15 15

DOI EU =So

* Os PVs, Atributos, Pontos de Aprimoramento, Pontos de Perícia, Pontos de Magia e Pontos de Focus estão ACUMULADOS
(ao chegar ao 7º nível, o Personagem ganha apenas 1 Pontos de Vida e não outros 6!!!),

Pontos de
Aprimoramento
100 inicial”

Tesouros

Um nome pomposo para dinheiro. Personagens podem con-
seguir muito dinheiro como pagamento de uma missão, roubo de
uma Sociedade Secreta, como criminosos ou com investimentos que
tenham feito durante a Aventura.

Títulos místicos

A Ordem que os investigadores estão ajudando ou pres-
tando favores pode conceder-lhes algum título ou condecoração;
ou pode ser um favor que os investigadores podem cobrar no
futuro. Lembre-se que praticamente tudo gira em torno de favo-
res no mundo dos Magos.

Pactos com um Demônio ou Anjo

Os Personagens podem ter conseguido estabelecer conta-
to com algum ente extraplanar e resolvido algum problema para
ele. Podem conseguir um favor ou simplesmente que a entidade
não os destrua. Em troca de algum serviço, um Demônio pode
propor um pacto ou um novo negócio.

Conhecimento

O mundo de cada Mestre é diferente.

Este RPG somente fornece o esqueleto do mundo de
uma forma bastante simples. Mesmo os livros de suplementos
não conterão toda a verdade.

Cabe ao Mestre adicionar seitas, criaturas, pessoas e fatos que
tornam cada mundo único e diferente dos outros. Os Personagens
podem descobrir fatos obscuros sobre a cidade onde estejam jogan-
do, sobre a seita que investigam, sobre os Anjos e Demônios ou a
verdade por trás das lendas.

Pontos de
Focus

Pontos de Perícia

Pontos de

inicial*
inicial*
+25
+50
+75
+10
+12
+150
+175
+200
+225
+250
+275
+300
+325
+350

--- page 79 ---
Spiritum

Spiritum é o nome dado ao grande plano espiritual que
envolve a Roda dos Mundos, permeando todos os planos fisi-
cos (Infernun, Arkanun, Terra, Paradísia e Édhen).

O Reino dos Espíritos existe e tem existido pela eternida-
de, acompanhando o desenvolvimento da Roda dos Mundos, a
ascenção e queda dos planos materiais e a criação e destruição dos
semiplanos através da magia poderosa de anjos e demônios atra-
vés dos tempos.

O plano espiritual é composto de uma matéria muito
menos densa do que o material que forma nosso universo. Esse
material é chamado de forma-pensamento em seu estado mais
puro. Como uma grande névoa composta de energia, o plano
espiritual pode ser moldado de acordo com a vontade daqueles
que nele vivem, formando desde equipamentos e utensílios bá-
sicos para a sobrevivência de viajantes até verdadeiras cidades e
metrópoles, habitadas por dezenas de milhares de espíritos.

Spiritum está separada dos planos materiais por uma fina
camada invisível de energia chamada de Manto, Véu ou Cortina.
Esse material espectral precisa ser rompido antes que um mun-
do possa interagir com o outro. O Manto pode se tornar mais
espesso ou mais fino, dependendo do dia e do horário.

O Manto

O Manto projeta-se sobre toda a superficie da Terra, em-
bora seja possível afastá-lo de alguns locais através de campos
eletromagnéticos muito fortes ou rituais envolvendo o Cami-
nho da Metamagia. Sem o Manto, torna-se impossível a presença
de espíritos neste mundo.

Uma analogia para explicar o que é o Manto pode ser feita
com bolhas de sabão: imagine que o mundo espiritual está de
um lado de um aro de metal no qual existe uma camada de
detergente. Quando assopramos através deste aro, formamos
bolhas de sabão no lado oposto deste. O sabão envolve o ar,
formando bolhas que o protegem e fazem com que ele sobreviva
na atmosfera. O manto faz com que um espírito possa se mate-

rializar na Terra.

Chamado comumente de ectoplasma, o manto forma o
“corpo” do espírito no mundo material. Para formar esse
ectoplasma, o espírito ou entidade espiritual precisa de um doa-
dor, que é uma pessoa que voluntaria ou involuntariamente doa
forma-pensamento para formar a “bolha” de ectoplasma que
moldará o espírito no plano material. Se não houver um doador
dentro de um raio de poucos metros, o fantasma não possuirá
forças para penetrar o manto e se manter na Terra.

Romper o manto pode ser mais fácil ou mais difícil, de-
pendendo do período do ano (o melhor dia de todos é justa-
mente o dia de Halloween, quando a barreira entre os vivos e os
mortos está mais permeável).

O Perispírito

O perispírito é o nome dado ao envoltório material fluídico
que forma o corpo dos espíritos em Spiritum. Em analogia, seria
a “carne” dos fantasmas no reino espiritual.

Os espíritos mais experientes conseguem moldar seu
perispírito da maneira que desejarem, assumindo a forma que
quiserem ou até mesmo mudando de forma de acordo com sua
vontade. Muitos espíritos de má-fé utilizam-se destes poderes
para enganar os mortais, fazendo-se passar por santos, anjos,
demônios, entes queridos e outras criaturas, de acordo com suas
necessidades. Os espíritos mais evoluídos desenvolvem poderes
para compreender a “assinatura espiritual” de uma alma, não
importando a forma de seu perispírito.

Todas as almas, quando desencarnam, costumam perma-
necer na sua forma mais recente (se foi uma morte por acidente
ou causada por ferimentos, estes podem ficar impregnados no
perispírito por anos a fio até serem regeneradas e muitos espíri-
tos fazem questão de manter estas lembranças com eles). Podem
também utilizar-se da forma de uma encarnação anterior, para
auxiliar um conhecido ou fazer-se reconhecer por um colega de
uma vida passada.

Muitos humanos preferem manter-se em sua forma mais
confortável ou a que lhe traga melhores recordações. Outros pre-
ferem suas formas mais assustadoras ou perversas. Aqueles cuja
encarnação tornou-os lendas normalmente preferem manter-se
com a forma que os tornou famosos.

Não existe um sexo para a alma. Podemos nascer repeti-
das vezes como homem ou como mulher. Muitos sábios ale-
gam, inclusive, que os desvios sexuais são causados por corpos
cujo espírito não conseguiu se adaptar à função de seu nascimen-
to, tendo sido homem (ou mulher) em uma encarnação recente
e mantido as preferências do passado. É comum encontrar espi-
ritos que possuam a forma andrógena, assim como é comum
encontrarmos espíritos que sempre encarnaram em homens ou
sempre encarnaram em mulheres.

Muitos espíritos vestem-se com “roupas” do período em
que viviam na Terra, outros preferem manter-se constantemente
atualizados em relação às modas nas capitais européias enquanto
outros simplesmente criam seus próprios estilos, já que as rou-
pas espirituais não precisam obedecer nenhum tipo de padrão
(nem mesmo respeitar a gravidade).

Na Terra, o perispírito é que vai moldar o ectoplasma,
uma vez escolhida a forma, é mais complicado para ele mudar de
forma uma vez rompida a membrana do Manto (não é impos-
sível: apenas dificil). Quanto maior a força de vontade de um
espírito, maior o controle sobre sua forma, suas roupas e suz
aparência ele possuirá.

--- page 80 ---

--- page 81 ---
Plano Astral

Plano Astral é o nome pela qual é conhecido o grande
oceano de forma-pensamento no qual Spiritum, Arcádia, Infer-
no, os vales espirituais e todos os infindáveis planos de existên-
cia estão emoldurados. O plano astral inclui o aether, matéria que
envolve as diferentes orbes do universo.

Ninguém (nem mesmo os deuses) sabem como ou por
quê ele surgiu ou quem o criou. Imaginam que ele nunca tenha
tido uma “origem” nem um fim, tendo existido SEMPRE.

O plano astral envolve todos os aspectos da Roda dos
Mundos e principalmente serve como combustível para todas as
magias, poderes e feitiçarias da orbe terrestre.

Em sua forma mais pura, o plano astral é visto como
brumas etéreas indefinidas, que são influenciadas pelas energias
dos planos e semiplanos que estão mais próximos dele.

Mapas Astrais

Para se deslocar nos planos astrais, O viajante necessita de
um mapa astral (que curiosamente é muito parecido com aqueles
mapas feitos por videntes no mundo real). O mapa astral leva
em conta dados de cada um dos viajantes, suas influências men-
tais, espirituais e planetárias, além de outros detalhes.

Para se confeccionar um mapa astral, o aventureiro precisa
dos conhecimentos arcanos corretos sobre o local onde deseja ir
(as coordenadas deste local dentro da Roda dos Mundos), cuja
dificuldade depende muito do local escolhido.

Descobrir as coordenadas para chegar a uma cidade comer-
cial de Arcádia ou de um vale espiritual criado por um mago
aliado é relativamente simples, mas a chave para o palácio de
Lúcifer é algo BEM diferente.

Normalmente, as coordenadas são tão complexas que os
melhores mapas astrais conseguem levar os aventureiros até al-
gum lugar próximo de onde eles desejam (como nas imediações
de uma cidade ou nos portões de um castelo). Locais como o
interior do Inferno ou da Cidade de Prata estão MUITO, mas
MUITO além dos poderes dos Personagens-jogadores!

Existem rumores de mapas astrais tão antigos ou com-
plexos que são capazes de levar os espíritos dos viajantes para
orbes fora da Terra ou até mesmo fora do Sistema Solar!

Entender Spiritum

Outra opção para se deslocar no plano astral é utilizar-se
do Caminho Entender Spiritum, que funciona como uma espécie
de bússola astral. Através dele, os magos conseguem obter in-
formações sobre a direção e distância aproximada do local onde
desejam ir (embora, novamente, locais mais guardados são mais
dificeis de serem localizados).

Viagens no plano astral podem demorar minutos, horas
ou mesmo dias, dependendo do Caminho escolhido (como não

80

existe correlação espaço-tempo, uma MESMA viagem feita entre
dois pontos de Spiritum realizada com dois mapas astrais dife
rentes podem demorar horas ou dias de diferença).

Alguns rituais mais simples permitem ao mago estimar 2
“distância” (se podemos chamar assim...) entre dois pontos atra
vés de Spiritum ou de outros planos espirituais. Outros rituais
mais elaborados não apenas estimam este tempo mas fornecers
dados para que o viajante consiga atravessas de maneira segurz.
Os rituais mais poderosos (aliados a Metamagia) permitem a dz
cruzar estas distâncias como se fossem portais.

Tempestades Astrais

Um dos maiores problemas para os magos e viajantes
despreparados são as tempestades astrais. Estes redemoinhos
de energia mística são formados por resíduos mágicos de rituzss
ou nodes que acabam se acumulando em determinadas áreas do
plano astral, formando grandes círculos etéreos que arrastam tudo
que estiver em seu caminho.

Uma tempestade pode ser suficiente para arrancar os vz
jantes de onde estiverem e os levar até um local completamente
desconhecido (nas melhores hipóteses) ou mesmo dilacerar ses
espírito pela eternidade. Elas podem ser sentidas a distânciz =
afetam apenas o plano espiritual.

As partes mais distantes do núcleo das Tempestades podem
ser atravessadas por viajantes, embora já tenham descrito a sensação
como “atravessar uma tempestade de areia gelada”. Existem rituzss
capazes de criar redomas prismáticas capazes de agientar a fora
destrutiva destas áreas mais afastadas da tempestade.

Claro que existem tempestades mais fracas, que apenas
atrapalham e atrasam as viagens entre os vales espirituais, forçam
do os viajantes a escolherem outros caminhos mais longos =
menos perigosos (ou não...).

É dificil definir um tamanho para a área de uma tempeste
de, visto que ela se propaga em várias dimensões fisicas e tempe-
rais, mas a maior tempestade astral detectada no Sistema Solar
existe há algumas dezenas de milhares de anos e está localizads
próxima da Orbe de Júpiter (e pode ser vista da Terra como um
grande furacão na superficie do planeta, muitas vezes maior do
que a própria Terra). Alguns sábios alegam que, na verdade,
existe apenas UMA tempestade astral em todo o universo < 1
das as tempestades que nós já observamos são apenas facetas
desta mesma anomalia espiritual e temporal.

Tempestades dificilmente passam por locais mais densos
(habitados) de Spiritum, formando-se preferivelmente em reg»
des onde não há muita ordem de pensamentos ou organização
nas energias místicas, embora existam rumores de criaturas capa
zes de viver perfeitamente dentro do clima caótico de uma tez
pestade astral como se fosse seu próprio habitat.

--- page 82 ---
O Cordão de Prata

Todos os seres vivos que possuem um corpo físico em
algum plano de existência material possuem uma ligação arcana
permanente entre seu corpo e seu espírito, chamada Cordão de
Prata. Este cordão é invisível, mas pode ser detectado com ritu-
ais de Entender Spiritum/Metamagia e podem ser usados para
rastrear a origem de aventureiros e viajantes extraplanares.

Caso o cordão de prata seja cortado ou destruído, o corpo
físico da pessoa morrerá instantaneamente e o espírito se des-
prenderá do corpo físico para sempre (como se a pessoa tivesse
falecido realmente). Por sorte, apenas os rituais mais poderosos
do Caminho dos Espíritos e da Metamagia são capazes disto.

Existem itens mágicos capazes de cortar estes cordões
(como a Tesoura Astral), contudo, estes objetos são extrema-
mente raros e guardados com muito zelo por seus donos.

As Caravelas Astrais

Para realizar viagens entre os planos e vales espirituais,
muitos aventureiros preferem tomar as chamadas Caravelas As-
trais, que possuem este nome porque muitas possuem real-
mente a forma de caravelas (embora a maioria delas tenha o
formato de trens de ferro fechados ou barcos à vapor).

Estes meios de transporte entre os diferentes mundos
podem ser acessados através de estações de trem ou portos as-
trais, localizados em áreas específicas destas cidades. Muitas des-
sas ferrovias possuem códigos ou chaves secretas para serem
acessadas, como bilhetes especiais, conhecidos apenas por uma
pequena parcela da população de magos que utiliza estes meios
de transporte. São muito famosos em Arcádia, interligando to-
das as principais cidades da Nova Arcádia (na Velha Arcádia,
caravelas e galeões ainda são os meios de transporte preferidos
dos viajantes). As estações de trem formam uma complexa rede
de linhas ferroviárias vitorianas entre Arcádia e a Terra (a própria
Plataforma 9%! descrita pela escritora J.K. Rowlings faz parte
desta grande conexão).

As ferrovias da Nova Arcádia estão em uma região muito
mais civilizada, cujo entorno é composto de bosques verdejantes
protegidos por elementares ou elfos, mas os mares astrais que
circundam Arcádia são regiões MUITO mais perigosas.

Afastando-se da costa das cidades da Velha Arcádia estão
monstros marinhos semelhantes à dragões, que vivem no plano
astral. Estes monstros translúcidos são conhecidos por atacarem
embarcações e viajantes. Eventualmente, aparecem na Terra e são
confundidos com serpentes marinhas (devido à tonalidade ver-
de de seu ectoplasma).

Claro que as viagens entre cidades comerciais muito co-
nhecidas são bem mais trangjilas. Descritas como rotas comerci-
ais, de tão utilizadas, estas viagens são constantes e seguem cami-
nhos bem patrulhados, sendo utilizadas pela maioria dos via-
jantes ocasionais e espíritos que necessitam de transporte para
realizar alguma missão.

E, claro, sempre se pode alugar os serviços de barcos as-
trais independentes, clandestinos e até mesmo ilegais, para servi-
ços mais “discretos”. Por sua própria conta e risco!

q
y
N

81

--- page 83 ---
Cidades Astrais

Falamos sobre as viagens entre pontos conhecidos, agora é
hora de explicarmos um pouco sobre as Cidades Astrais (também
conhecidas como cidades espirituais).

Na verdade, esta divisão entre planos espirituais, cidades
astrais, vales espirituais e semiplanos é meramente classificatória.
TODAS são exatamente a mesma coisa: buracos abertos pelo
pensamento organizado dentro do universo caótico de energia
que é o plano astral.

As cidades são formadas através de rituais de Metamagia
que “abrem” espaço dentro das brumas astrais. Esses locais po-
dem ser pequenos como um baú (todos os feitiços de distorção
espacial costumam utilizar espaços dentro do plano astral como
o volume extra), maiores como uma sala (rituais, portais ou salas
que estão separadas da realidade) ou até mesmo torres e peque-
nas áreas verdes como bosques ou campos (muitos magos mais
poderosos gostam de criar pequenos bolsões espirituais para
viverem quando se cansaram da vida na Terra).

Quando são um pouco maiores, estes bolsões recebem
o nome de vales espirituais (por que realmente se asseme-
lham a “crateras” ou vales escavados dentro do plano astral e
espiritual. Estes vales podem ter desde alguns metros até qui-
lômetros de raio e são organizados de acordo com a energia
que o criou assim desejou. A grande maioria dos vales são
formados por comunidades de espíritos que desejam organi-
zar um local para residir segundo suas crenças. Estes Vales

incluem a cidade de Nosso lar, que permanece estacionada
nos céus do Rio de Janeiro, o Colégio Invisível, criado pelos
magos iluminados como sua principal escola de magia, a Ci-
dade dos Prazeres, no Umbral, o Castelo de Hogwarts,
nas fronteiras da Nova Arcádia, Metrópolis, lar dos keepers,
em Paradísia, o Paraíso das Virgens e muitos outros locais.

Vales espirituais maiores são chamados de semiplanos,
pois podem ser grandes como cidades ou até mesmo estados ou
países. Os semiplanos incluem os Domínios de Madelein, no
Sonhar, a Torre de Marfim, em Halzazee e até mesmo a própria
Terra Média descrita por Tolkien. Não há limites físicos para estas
regiões, embora elas estejam constantemente se deslocando no
espaço astral (podendo se afastar ou se aproximar de outros
vales e regiões criadas por outras pessoas).

Quando um semiplano possui poder e energia mística
suficiente, ele pode se “ancorar” em um ponto mais constan-
te do tempo-espaço e passa a ser chamado de Reino Espiritu-
al (embora esta definição muitas vezes seja confundida com
os vales espirituais que possuam poder para se ancorarem
também!). Quase todas as regiões mais conhecidas de Arcádia
caem nessa definição.

Os maiores reinos espirituais formam os planos espiritu-
ais, que são regiões muito antigas, tradicionais e conhecidas (como
Arcádia, Spiritum, Sonhar, Inferno, Abismo e Umbral). Na orbe
terrestre, graças à Muralha da China, o plano espiritual foi dividi-
do em duas partes, que só entraram em contato mais profundo
nestes últimos séculos, tendo permanecidos separados e isola-

dos durante centenas de anos uns dos outros.

82

Dizem as teorias que, quando um plano espiritual atinge
uma massa crítica, ele pode eventualmente se tornar um plano
material próprio. O que se sabe é que, dentro da Roda dos Mun-
dos de uma Orbe, planos materiais são criados a partir do plano
astral e vão sendo lentamente transformados até que um dia
serão consumidos, dando origem a outros planos materiais.

O conjunto de diversos planos materiais e espirituais for-
ma uma orbe (que, na nossa realidade, é percebida como um
planeta ou lua dentro de um Sistema Solar), envolta pelo aether,
o material espiritual do qual o espaço sideral é composto.

As orbes permanece isoladas entre si, para evitar a conta-
minação com espíritos alienígenas entre as diversas dimensões.
Apenas espíritos MUITO poderosos conseguem romper as bar-
reiras entre as orbes e viajarem entre os planetas em sua forma
espiritual. Materialmente, porém, já foi demonstrado que naves
espaciais e sondas conseguem romper essas distâncias (embora o
tempo para percorrer estas distâncias no plano material seja gi-
gantesco). O conjunto de orbes forma um Sistema Solar, nor-
malmente ao redor de uma orbe luminosa onde vivem os mai-
ores e mais desenvolvidos espíritos do Sistema Solar. Não tente
compreender esta parte da explicação, apenas aceite-a. Os poderes
destas entidades estão muito acima dos maiores deuses que po-
dem ser encontrados ou contatados na orbe terrestre. Apenas
entidades nascidas em Edhen conseguiriam se comunicar com
este tipo de espíritos iluminados.

Afastando-se dos Sistemas Solares, chega-se às galáxias,
nebulosas, buracos negros e outros fenômenos com suas pró-
prias organizações. Tais coisas estão tão fora dos escopos dos
Personagens Jogadores que não vale a pena pensar no assunto.

Sistemas Monetários

Cada vale espiritual possui sua própria forma de realizar
transações comerciais. Não existe uma moeda corrente (nem se-
ria possível existir), embora almas possuam valor em quase to-
das as regiões da orbe.

O dinheiro pode ser simples como moedas de ouro, prata
e bronze até envolver conceitos mais abstrados como a unidade-
trabalho usada na maioria das cidades espirituais kardecistas. Cabe
ao Personagem informar-se antes de chegar ao seu destino qual a
unidade monetária utilizada e como consegui-la. Mas não se
preocupe muito. Na maioria dos planos espirituais, o dinheiro
pode ser facilmente criado através de magias de manipulação.

Equipamentos

Com exceção de objetos mágicos, nenhum equipamento
mundano pode penetrar nos planos astrais. O mago pode carre-
gar apenas a roupa do corpo e pouco mais de alguns quilos de
material consigo, desde que estejam todos em contato com seu
corpo dentro do círculo de invocação para a viagem astral. Em
geral, esses equipamentos são simples como canetas, adagas, per-
gaminhos, ingredientes para rituais e outros. Desnecessário di-
zer que qualquer objeto tecnológico como celulares ou laptops se
transformam em uma casca inútil de plástico!

A maioria dos magos contorna este problema através de
rituais simples de Metamagia que criam uma aura mágica ao re-

--- page 84 ---
dor de um objeto, transformando-o temporariamente em um
objeto mágico (sem poderes, mas capaz de romper o tecido do
manto e ser carregado para Spiritum). Isso é extremamente eficaz
para se transportar armas (sejam elas espadas ou revólveres, em-
bora apenas as balas que estiverem dentro da arma são conside-
radas mágicas e podem ser carregadas para outro plano).

Claro que, quando o efeito do ritual metamágico pas-
sar, estes objetos desaparecerão do simulacro do Personagem.
Por esta razão, espadas mágicas, amuletos de proteção e po-
ções são tão valiosos para os feiticeiros que gostam de se
aventurar em regiões distantes da Terra.

Da mesma forma, tesouros, objetos e armas encontra-
das em outros Planos permanecem nesses locais, não poden-
do ser transportados de volta para a Terra a menos que o
personagem os traga através de portais (sempre lembrando
que simulacros NÃO atravessam portais, pois são feitos com
material do plano em que são criados e se dissolveriam imedi-
atamente em outros planos, deixando o Personagem na for-
ma astral e incapaz de proteger ou sequer interagir com os
objetos que trouxe através do portal).

Como entrar no Plano Astral?

O plano astral envolve toda a membrana material, portanto
nenhum objeto material seria capaz de penetrar no plano astral. Para
entrar no plano astral existem apenas duas maneiras:

À primeira e mais utilizada é a viagem astral, que consiste
em deixar o seu corpo na Terra e criar um simulacro espiritual
unido ao seu corpo através do cordão de prata (já explicamos
sobre isso anteriormente). Uma vez realizados os rituais, o corpo
do Personagem permanece em um estado semelhante ao coma,
incapaz de se mexer e de reagir às sensações externas (o que torna a
experiência um tanto quanto perigosa de ser realizada em ambien-
tes desconhecidos ou que não sejam totalmente seguros).

Seu espírito, porém, está livre para deixar o corpo e possui
aproximadamente as mesmas características de um fantasma ou
espectro. Seu corpo astral é feito de um material semelhante ao
perispírito dos fantasmas e sofre as mesmas restrições e penali-
dades deles. Também possui as vantagens e poderes do estado
espiritual (como a capacidade de atravessar paredes, voar e ou-
tros, embora todos estes poderes devem ser aprendidos e treina-
dos - a mente humana não é capaz de assimilar estes poderes
naturalmente, acreditando estar ligado ao mundo material).

À primeira impressão que um mago tem quando realiza
uma viagem astral é de estar na mesma sala onde seu corpo se
encontra, na forma de um “fantasma”, A pessoa é capaz de en-
xergar tudo o que acontece no plano material, mas se torna inca-
paz de interagir com ele. Esta região intermediária é chamada de
Manto. Para chegar ao plano astral propriamente dito, o mago
precisa conhecer as maneiras de se desligar do plano físico. Nesta
etapa da viagem, o mundo se torna cada vez mais borrado e sem
cor, até que todo o ambiente ao seu redor seja tomado pela
materia astral. O mago precisa ter em mãos algum mapa astral
para prosseguir sua viagem até o local que deseja, caso contrário,
está por sua própria conta e risco, à mercê do plano astral.

Com o mapa astral, o feiticeiro consegue atingir a região
periférica de qualquer vale ou cidade em poucos minutos de des-
locamento, sendo capaz até de ouvir os sons e enxergar as luzes
da região se formando lentamente ao seu redor. Todo este pro-
cesso pode demorar algumas rodadas (relativamente falando).
Em pouco tempo, estará nos portões da cidade onde deseja ir.

Quando chegar ao seu destino, o mago não terá mais ne-
nhum contato com o plano material, exceto se souber algum
ritual capaz de abrir janelas de observação entre planos. O cordão
de prata também é completamente invisível, a menos que se
conheça as maneiras de enxergá-lo (o que pode ser muito útil no
caso do viajante se perder).

Simulacros

Quando chega a um vale ou reino espiritual, a mente do
mago cria uma exata duplicata de seu corpo original, chamada simu-
lacro. Este simulacro está ligado às regras que dominam cada uma
das regiões. Na grande maioria delas (Sonhar, Arcádia, os Vales
Kardecistas...), quando um simulacro é morto ou destruído de al-
guma maneira, o espírito retorna imediatamente ao corpo material
(esta é a razão pela qual às vezes acordamos abruptamente após um
pesadelo). Em outros locais, a destruição do simulacro pode causar
a morte permanente do corpo físico, caracterizado pelo rompimen-
to do cordão de prata. Apesar de um espírito ser, em teoria, imortal,
sua mente está sujeita aos poderes de influência das sensações dos
diversos planos de existência.

À segunda maneira, muito mais perigosa, consiste em uti-
lizar portais entre os planos para atravessá-los. Desta forma, o
Personagem cria temporariamente uma brecha fisica entre que
coexiste nos dois planos materiais desejados e cruza este espaço,
transferindo-se para o outro plano no momento seguinte. Ape-
nas os planos eateriais próximos (Paradísia, Terra e Arkanun) e
os planos espirituais mais densos (Arcádia, Inferno e o Abismo)
podem ser atingidos por este método.

Uma vez atravessado o portal, é como se o Personagem
estivesse presente fisicamente neste plano (na verdade, ele ESTÁ
presente fisicamente neste plano...). Se seu corpo for assassinado
ou destruído enquanto estiver em um destes planos, é um adeus
permanente e aplicam-se as leis da morte e reencarnação.

A vantagem deste método é que você não precisa abando-
nar seu corpo inerte quando for em alguma aventura extra-
dimensional. Principalmente se o Personagem não possui um
local seguro ou confiável para realizar suas viagens astrais.

Claro que o corpo fisico do mago está sujeito às condições
próprias do local onde estiver, seja o calor infernal de Arkanun,
seja o frio das regiões mais afastadas de Aasgard. A única boa
notícia é que dentro da orbe terrestre, a grande maioria dos vales
espirituais densos e dos planos materiais possui uma atmosfera
respirável para o ser humano.

Algumas vezes, entidades alienígenas conseguem romper
os bloqueios do aether (através de conjurações realizadas por
humanos ou outros mecanismos) e chegar até a Terra, mas não
possuem corpos fisicos, tendo de criar simulacros com material
orgânico disponível (na maioria das vezes matéria vegetal ou
fungos, formando verdadeiras monstruosidades).

--- page 85 ---
Umbral

As regiões mais densas do Reino Espiritual são chamadas
pelos espíritos mais antigos de Regiões Umbrais. São forma-
das por formas-pensamento pesadas e poluídas que chegam a se
assemelhar muito com o plano material.

A região umbral está diretamente relacionada com os
maus pensamentos, com o ódio, a guerra, a miséria e o egois-
mo. São regiões onde os piores sentimentos da humanidade
afloram e estão sempre permeando as grandes cidades e os
grandes centros urbanos. Onde quer que haja dor e sofrimen-
to, pode ter certeza que um posto ou um portal para as regi-
des umbralinas está por perto.

Nessas regiões vivem os espíritos menos desenvolvi-
dos de todos. Muitos deles nem sabem que estão mortos,
vagando por entre os vivos e fingindo participar de uma vida
que não lhe pertence. São estes espíritos os famosos “encos-
tos” e “atormentadores” que os pastores adoram exorcizar
em seus programas caça-níqueis.

As regiões umbralinas são uma cópia exata do plano ma-
terial, embora um olhar mais atento permita ao observador no-
tar a ausência de cores primárias. Todos os tons em uma região
umbralina são acizentados, negros ou poluídos, notando-se a
ausência completa de cores alegres ou fortes como o azul, amare-
lo e vermelho. O céu destas regiões está sempre encoberto por
espessas núvens ou em permanente estado de chuva ou neblina
fria. Muitas vezes estas regiões estão tão atreladas a certas áreas da
Terra que chegam até mesmo a se misturar com elas, drenando
grandes quantidades de energia espiritual de uma comunidade e
utilizando esta energia para criar formas ectoplásmicas que
interagem constantemente com os humanos, dando origem a
contos como “a loira do banheiro”, “a mulher bonita do cemité-
rio” e tantas outras de nossas lendas urbanas.

Boa parte da dominação dos humanos se faz através de
drogas e outros elementos viciantes. O álcool e o cigarro são os
mais fáceis e disponíveis. Muitos espíritos umbralinos (que fo-
ram viciados quando estavam vivos) irão se aproximar de vicia-
dos para sugar-lhes o prazer do vício através de seus chacras,
drenando também sua Força de Vontade (o que explica o por
quê de ser tão dificil largar o vício... sabe-se lá quantos parasitas
espirituais um fumante está sustentando e a força que todos eles
fazem para manter o humano em constante vício).

Algumas drogas mais pesadas permitem aos humanos
abrir pequenos portais para os reinos umbralinos (embora mui-
tas vezes esta seja uma viagem sem volta) e permanecer nessas
regiões por algumas horas.

Por incrível que pareça, para algumas pessoas, as regiões
umbralinas são o paraíso: mulheres, drogas e bebidas. Mas lembre-
se que tudo tem seu preço e que todas as regiões umbralinas têm seu
dono, que certamente irá cobrar de seu Personagem pela “estadia”.

8%

As Cidades Trevosas

O Umbral forma o invólucro que separa as cidades terrenas
das cidades trevosas, lar dos espectros e seus escravos. Em mui-
tos aspectos, estas cidades trevosas são idênticas à região de peri-
feria de grandes cidades: pode-se ver milhares de barracos sem
nenhuma infra-estrutura erguidos precariamente uns sobre os
outros, amontoados ao redor de bares nojentos e mal-acabados,
onde toca o pior tipo de música que você conseguir imaginar
(sim... essa mesmat!), rodeado por pessoas que gostam de estar
nesse ambiente.

Normalmente, esses espíritos funcionam como proteto-
res de uma região, dominada por um senhor trevoso, um espec-
tro (mas muitas vezes pode ser até mesmo um demônio, ou um
anjo caído ou outro tipo de entidade espiritual) que comanda
um certo número de soldados que cuidam da proteção de seu
“pedaço” contra forças hostis (leia-se anjos da guarda e outros
que tentam resgatar os viciados destes locais).

Os senhores trevosos beneficiam-se da energia vital rou-
bada dos corpos dos viciados, que eles utilizam como combus-
tível para suas magias e seus poderes espirituais (mas não exis-
tem regras em um jogo de RPG capazes de simular este tipo de
simbiose, por que depende do poder dos senhores trevosos, da
quantidade de seguidores, da localização da região Umbral e
muitos outros detalhes que tornam CADA cidade trevosa e
CADA senhor trevoso diferente dos outros. Por esta razão, vou
deixar as causas e consequências nas mãos da imaginação maléfica
de cada Mestre em sua própria campanha).

Basicamente, quanto mais escravos e viciados um senhor
trevoso possuir, maiores os seus poderes. Boa parte das vezes
estas pessoas estão nesses locais por sua própria vontade, ou
pelo menos eles pensam assim (oba: mulheres, pagode!) e se
recusam a serem resgatadas, preferindo continuar onde estão.

Muitas pessoas que ainda estão vivas na Terra frequentam
estes lugares durante seus sonhos, quando a alma se desprende
do corpo e pode viajar através dos reinos espirituais.

Médicos que abusam de suas pacientes, pedófilos,
estupradores, assassinos e ladrões que não possuem religiosida-
de suficiente para serem carregados para o Inferno pela forma-
pensamento comum acabam sendo recrutados nestas cidades
trevosas para agirem como soldados para algum senhor trevoso.

Como no Umbral a forma-pensamento é mais densa, a
imensa maioria dos habitantes destes locais acredita sofrer dor
quando são atacados (mesmo que sejam espíritos), podendo ser
torturados, violentados, massacrados e mutilados pelos solda-
dos dos lordes espirituais.

A maioria destes guerreiros utiliza-se de armas idênticas às
armas mundanas (revólveres, pistolas, metralhadoras) mas forma-

--- page 86 ---
as por material astral. Estas armas causam dano em espíritos que
=ão estejam preparados para elas (o que inclui a grande maioria dos
grentureiros que estão investigando onde não foram chamados).

Para realizar qualquer tipo de expedição aos reinos
=mbralinos, os aventureiros e viajantes espirituais precisarão de
gstuais específicos de proteção e iluminação, caso contrário pode-
são ser vítimas das armas e dos poderes destes espíritos.

Os anjos possuem diversos tipso de rituais que mantém
estes espíritos afastados e suas armas inefetivas (incluindo uma

gama de círculos de proteção e rituais de aprisionamento).

As Fortalezas Trevosas

Ao contrários das cidades, as fortalezas não permitem o
Evrre-acesso das pessoas da Terra. Construídas de diversas ma-
meiras, muitas delas possuem milhares de anos e inúmeras defe-
ses contra as forças do bem e da luz. São locais inespugnáveis,
onde missões de espionagem já são consideradas extremamente
perigosas. Estas fortalezas ficam nas regiões mais sombrias e
afastadas do Umbral, distante muitos dias de viagem de qual-

quer local seguro para os aventureiros.
As Prisões

Além das cidades umbralinas existem também as chama-
das prisões, que nada mais são do que grandes aglomerados de
espíritos aprisionados em uma região tumultuada. Áreas de guer-
za e presídios são locais onde os portais para as prisões espirituais
são mais abundantes.

Estas prisões seguem os padrões das mais terríveis e de-
sumanas prisões da Terra, com uma pequena diferença: nestes
locais, um espírito pode ser torturado o quanto os carcereiros
quiserem e não morrerá jamais: pode ficar dias sem comer, so-
frendo de fome e sede sem jamais morrer ou ter todos os ossos
de seu corpo quebrados e ainda continuar respirando (e regene-
rando em algum tempo, afinal, às vezes a mente do condenado
está tão debilitada que ele nem se lembra há quanto tempo está
ali nem como seu braço voltou ao normal antes de receber nova

sessão de tortura).
Estas prisões são governadas por grandes demônios ne-

gociantes de almas, capazes de garantir grandes poderes em troca
da alma das pessoas, que uma vez falecidas, vão direto para suas
prisões espirituais. Como o espaço e o tempo se distorcem nos
reinos espirituais, ninguém até hoje foi capaz de mapear todos
os caminhos das prisões espirituais do umbral.

As prisões também podem ser usadas para esconder pes-
soas, aprisionar inocentes ou castigar inimigos derrotados. Tudo
por um preço, claro!

São comuns equipes de anjos corpore organizarem mis-
sões de resgate a almas que pedem auxílio dentro das prisões.
São missões perigosas e extremamente sigilosas, pois muitas
vezes toda a diplomacia entre regiões espirituais depende de
determinados aspectos da política de prisioneiros de um lo-
cal. Os senhores trevosos costumam apoiar os demônios
donos das prisões espirituais, onde muitas vezes compram a
“liberdade” de um preso para que sirvam como soldados em

seus territórios.

Os Navios Fantasmas

Os oceanos da Terra são habitados por muitos navios
fantasmas, cuja tripulação muitas vezes nem sabe que o navio

afundou e continua com seus afazeres de viagem.
O caso mais famoso, sem dúvida nenhuma, é o do navio

Titanic, que afundou no início do século XX mas cuja carcaça
espiritual continua navegando pelos mares, podendo ser avista-
do em determinadas épocas do ano em algumas regiões ao nor-
te, mas existem milhares de navios menores.

Os capitães destes navios agem de maneira muito seme-
Ihante aos senhores trevosos, sendo responsáveis por sua tripu-
lação (composta de espectros, fantasmas e espíritos), seus prisio-
neiros e os espíritos aprisionados, bem como dos vivos que

apareçam para investigar alguma coisa.

Os Postos de Vigília

Nas margens das regiões onde o Umbral encontra Spiritum
podem ser localizados muitos postos de vigília. Estes postos
são como fortalezas onde os anjos e os espíritos iluminados
montam guarda e vigiam os passos dos trevosos, bem como
planejam suas missões de resgate e doutrinação.

São protegidos por inúmeros rituais poderosíssimos de
Spiritum e do Caminho da Luz, capazes de manter as magias
necromânticas dos trevosos afastadas. Desnecessário dizer que
vivem sob constante ataque dos monstros, criaturas e entidades
dos reinos inferiores.

Estas bases servem como ponto de descanso para aventu-
reiros e exploradores entre suas missões, desde que tenham boas
intenções. Nestes locais, pode-se encontrar guias, diplomatas e
até mesmo negociadores que conhecem as regiões umbralinas e

podem servir como auxiliares nas missões do grupo.
Os postos de vigília são dificeis de serem acessados do

plano material, embora portais místicos possam ser criados em
ocasiões especiais pelos coordenadores de cada posto. Em
Spiritum, os viajantes normalmente conseguem identificar os
postos à distância, mas para poderem entrar neles necessitam de
algum passe especial ou autorização, caso contrário serão trata-
dos como inimigos e mantidos à distância pelos campos fluídicos
emanados pela estrutura do posto.

Embaixadores

Anjos ou outros espíritos iluminados, os embaixadores
são poderosos o suficiente para garantir sua própria proteção

quando estiverem nas regiões umbrais.
Os embaixadores são respeitados e temidos (e odiados)

pelos senhores trevosos, reconhecidos como embaixadores do
“mundo exterior”, desde, claro, que respeitem algumas regras
pré-estabelecidas. Os embaixadores podem servir como guias
para aventureiros, mas também estão presos às regras criadas
pelos senhores dos domínios que estiverem visitando.

Os recíperes e os principados são os anjos mais requisita-
dos pela Cidade de Prata para este tipo de missão, embora ocasi-
onalmente nimbus ou até mesmo captares sejam indicados para

regiões mais importantes.

85

--- page 87 ---
Vales Espirituais

Como o próprio nome indica, os vales espirituais são regi-
des formadas em Spiritum por forma-pensamento organizada
em uma área. O tamanho de um vale espiritual pode variar desde
um simples campo de futebol até uma pequena cidade.

Vales espirituais demoram anos para se formarem, acu-
mulando grande massa de energia mental até que seja moldado
no formato que seus idealizadores desejaram. Muitas vezes, um
vale pode passar por vários idealizadores até que atinja a sua
forma final e durante este tempo vai sofrendo mudanças de
acordo com as formas-penasmento vigentes.

Os vales recebem este nome por que se assemelham a “crate-
ras” rodeadas por brumas de Spiritum, cujas bordas penetram o
plano astral e espiritual, formando uma região finita e limitada por
estas bordas. Normalmente, vales espirituais são criados por comu-
nidades de espíritos que compartilham um mesmo gosto ou crença
e seguem as regras que estes espíritos decidiram. A seguir apresenta-
mos alguns dos vales espirituais mais conhecidos dos viajantes:

O Colégio Invisível

Fundado em 1º de Abril de 1858, a Sociedade Parisiense de
Estudos Espirituais tornou-se uma das escolas de magia mais in-
fluentes da França, contando com membros nos mais altos escalões
políticos e econômicos, Muitos desses membros também eram
membros dos Iluminados e dos Templários e utilizaram o conhe-
cimento mútuo para realizar grandes feitos e aventuras em prol da
humanidade no combate ao controle e censura feitos pela Igreja.

No final do Século XIX, a Sociedade Parisiense criou um vale
espiritual imenso onde estabeleceu um colégio, chamado pelos estu-
diosos de Colégio Invisível. O vale pode ser acessado de qualquer
lugar do mundo, através de um ritual secreto conhecido apenas
pelos membros mais antigos dos Estudiosos do Umbral.

O colégio lembra uma grande mansão, localizada no centro de
uma floresta belíssima que faz fronteiras com Arcádia, com o Umbral
ecoma Terra, de onde os alunos podem planejar suas viagens espiri-
tuais e estudos. Esta mansão reúne estudantes de todas as partes do
mundo, de todas as religiões, raças e credos, todos unidos pelo desejo
de libertar a Terra das forças da tirania dos anjos da Cidade de Prata.

O colégio conta com professores muito famosos, como
Mdme Blavatsky, Aleister Crowley e até mesmo filósofos como
Aristóteles, Nietzche e Hobbes. Apenas membros do Colégio
Invisível e dos Estudiosos do Umbral têm permissão para acessar
o Colégio Invisível, mas de acordo com as regras, podem levar
convidados por curtos períodos de tempo. O colégio dispõe de
quartos para infinitos convidados (afinal, o vale espiritual não
está limitado à regras de fisica ou lógica, podendo expandir-se de
acordo com as necessidades). O estudioso é responsável por
seus convidados pela duração de sua visita, de acordo com as
regras gerais de hospitalidade nos Reinos Espirituais.

O Paraíso das 77 virgens

Um dos maiores vales espirituais, que é único para cada com-
batente dos exércitos do islã, é o Paraíso das 77 virgens. O vale
espiritual possui a forma de um grande oásis, com uma construção
no estilo muçulmano ao centro, rodeada de lagos, palmeiras e jar-
dins, cuja brisa delicioso e o sol forte são bênçãos divinas.

Neste vale, os mais famosos e dedicados guerreiros do islã
recebem de presente de Allah (oh, sábio e bondoso) setenta e
sete virgens como esposas. Estas virgens são belíssimos espíri-
tos femininos criados pelo poderoso Allah (que seu nome seja
sempre venerado!) para atender a todas as vontades destes guer-
reiros e são chamadas de houris.

Os guerreiros poderiam passar a eternidade neste paraíso,
mas muitos escolhem retornar à Terra para novas missões após
alguns anos. Outros escolhem tornarem-se anjos do islã e com-
bater a Jihad contra os infiéis. Estes anjos podem escolher morar
nestes vales espirituais, se desejarem.

O Mundo Laranja

De acordo com Joseph Smith, fundador da seita dos
mórmons, quando uma pessoa morre, seu espírito sai da Terra e vai
para um mundo especial onde fica aguardando a volta de Jesus para
a Terra, quando acontecerá a ressurreição dos espíritos e todos eles se
tornarão imortais (Livro dos Mórmons, I Tess 4:16).

Enquanto aguardam a ressurreição, todos os mórmons
de alma pura ficam em um vale chamado “Vale de Nefi”, ou Vale
das Almas. Os sábios e viajantes que já estiveram neste local
relatam que a visão deste vale é assustadora: o Vale de Nefi é uma
região iluminada por uma luz alaranjada permanente, como no
entardecer, onde centenas de milhares de almas aguardam, estáti-
cas, em estado de semi-hibernação, a volta de Christos para a
Terra, quando finalmente poderão retornar e serem imortais.
Muitos destes espíritos estão em animação suspensa desde o
século XIX, formando uma multidão silenciosa que aguarda.

O Paraíso dos Justos

Vale espiritual para qual se diriegm muitos fiéis de certas
igrejas caça-níqueis, para aguardar o retorno do Senhor Jesus à
Terra. Ao contrário do Mundo Laranja, no Paraíso dos Justos os
pobres espíritos são condenados a carregarem pela eternidade as
trombetas de jebedias, corações de ouro, flores do muro das
lamentações, penduricalhos da esperança, badulaques e toda sor-
te de inutilidades que compraram “para se proteger dos espíritos
do mal” na Terra. Muitos passam o tempo todo reclamando dos
terrenos que compraram na Terra mas nunca receberão...

Note que os pastores não vêm para este vale. Existe uma
região especial no Inferno reservada apenas para eles.

--- page 88 ---

--- page 89 ---
O Sonhar

Durante a Idade Média, o ato de sonhar era descrito como
uma pequena morte que acontecia todas as noites. As pessoas não
sabiam se retornariam à Terra ou se partiriam para o Descanso Eter-
no e, por essa razão, aconselhavam a todos que rezassem antes de
dormir, entregando suas almas aos espíritos iluminados.

A personificação do Senhor dos Sonhos era descrita como
uma figura fantasmagórica em permanente estado de torpor,
deitado sobre um colchão formado por nuvens e brumas. Este
guardião dos sonos era descrito como metade humano e metade
esqueleto, enrolado em uma túnica branca e negra. Em uma de
suas mãos, segura uma cornucópia de onde originam-se as bru-
mas e em sua mão esquelética carrega consigo um caduceu.

Esta figura, mais tarde, descobriu-se ser Proebetus, ir-
mão de Morpheus e Phantasus, e Senhor das Terras do Sonhar
onde estas tocam Arkanun.

A entrada para o Reino dos Sonhos pode ser feita através
de inúmeros portais espalhados por Spiritum. Todas as pessoas
que são capazes de sonhar possuem o poder de entrar nos Rei-
nos do Sonhar, mas são poucas realmente que possuem o poder
de entender o que realmente acontece neste reino.

Para as pessoas que são capazes de sonhar, o Reino de
Hypnos traz a elas a chance de aprenderem com seus atos diários,
revivendo situações, encontros e eventos que aconteceram na
Terra durante o dia, ou durante determinado período. Quando
muitas pessoas visitam a mesma região do Sonhar com muita
frequência, esta passa a se tornar um ponto de encontro de espí-
ritos em busca de novas aventuras.

Durante a estadia no Sonhar, todos os espíritos criam o
que chamamos de simulacro, que é uma versão mística de seus
próprios corpos na Terra. Os simulacros possuem todos os Atri-
butos de seu corpo original, com a diferença que, se o simulacro
“morrer” no Sonhar, o espírito retorna ao corpo original na Terra
- na maioria das vezes...

Por esta razão, as bordas espirituais onde Spiritum e o
Sonhar se tocam parecem enormes teias de aranha formadas por
fios prateados ligando os simulacros a seus corpos.

O Sonhar

A maior parte dos Reinos de Hypnos é chamado simples-
mente de Sonhar. Ele não pode ser medido em termos terrestres
como quilômetros ou metros quadrados, porque as distâncias
no Reino dos Sonhos são subjetivas, muitas vezes dependendo
dos caprichos do espírito responsável por cada região.

Clima, temperatura, horário, ventos, luminosidade... to-
dos esses elementos variam de acordo com as Formas-Pensa-
mentos das entidades mais poderosas que estejam naquela re-
gião do Sonhar em determinado momento. O Plano não segue
nenhum tipo de lei fisica previsível, portanto aventureiros meti-

dos a sabidões podem ter surpresas extremamente desagradá-
veis se decidirem caminhar em terrenos desconhecidos.

A melhor forma de se deslocar no Sonhar é com a ajuda
dos chamados mapas-astrais ou âncoras-astrais. Esses artefatos
lembram muito os desenhos de mapas astrais feitos por astrólo-
gos na Terra, com a posição das estrelas e planetas e os alinha-
mentos em relação a cada pessoa. Com um mapa desses em
mãos, o viajante é capaz de dizer com uma certa precisão como
estão as principais características da região que o mapa determi-
nar. Esses mapas são um recurso indispensável para Aventurei-
ros que desejam trilhar os Caminhos do Sonhar.

O Sonhar possui toda uma lógica que só faz sentido para
seus habitantes. Pode-se abrir portas no ar diretamente para ou-
tros pontos do planeta, se você tiver as chaves certas... pode-se
mudar de forma, visitar parentes falecidos ou encontrar textos e
livros escritos por poetas de muitos séculos atrás... aliás, em
determinadas regiões, pode-se conversar diretamente com eles!

Tempo e Espaço

Uma das primeiras coisas que os viajantes descobrem é
que a noção de tempo e espaço simplesmente não existe nos
Reinos do Sonho. Na maioria dos locais, o tempo passa na mes-
ma proporção do que na Terra, mas quanto mais se afasta da
orbe terrestre, mais o tempo se dilata, Existem lendas (como a
de Rip Van Winkle) que passou apenas UM dia em um dos
Reinos Proibidos do Sonhar e seu corpo dormiu por cem anos!

Da mesma maneira, o espaço pode variar de uma maneira
quase inconcebível para nós, mortais. No Sonhar, existem cida-
des inteiras dentro de garrafas, e ao mesmo tempo, pode-se ca-
minhar durante dias e não sair de uma mesma vila...

As Cidades do Sonhar

Todas as grandes concentrações humanas na Terra formam
ao redor de si reinos espirituais onde seus habitantes com a
capacidade de sonhar convergem. Essas áreas formam refúgios
muito semelhantes às suas contrapartes físicas, porém amplia-
das e idealizadas pelos sentimentos envolvidos. Um bar que
tenha fama de ser um local romântico pode apresentar um eter-
no pôr-do-sol, pássaros e todo tipo de mítica ao redor do ro-
mantismo. Da mesma forma, a região do Sonhar ao redor de um
presídio no qual as pessoas tenham péssimos sentimentos po-
dem possuir todo tipo de obcessores e demônios vigiando seus
prisioneiros. Tenha em mente que as versões oníricas dos locais
da Terra são sempre exagerados, para o bem ou para o mal.

No século XXI, existem dezenas de milhares de cidades
no Sonhar. Aproximadamente a metade das cidades que existem
na Terra. Cada cidade possui suas características próprias, seus
habitantes e suas peculiaridades

--- page 90 ---

--- page 91 ---
As Tavernas

Estas cidades são habitadas primariamente durante a noi-
te, quando as pessoas dormem, mas existem locais que estão
sempre frequentados. Estes locais situam-se afastados das cida-
des e são chamados de tavernas. Muitos deles realmente possu-
em a aparência de tavernas medievais, mas boa parte deles no
século XXI possuem ambientes próprios, que podem lembrar
desde banhos romanos até discotecas tecno ultramodernas, pas-
sando por templos budistas, mesquitas e ruínas abandonadas.
Cada tipo de taverna atrai seus próprios frequentadores, de todo
o mundo (por esta razão estão sempre cheias) e são os melhores
locais para se fazer contatos e conseguir missões.

O tipo de público que visita tais tavernas normalmente
possui duas vidas, não se lembrando de absolutamente nada
quando despertar, mas alguns são capazes de utilizar esta rede de
contatos mundial com grande êxito.

As Bibliotecas

Espalhadas pelo Sonhar estão diversas bibliotecas muito
importantes para os estudiosos do Umbral e para os viajantes e
pesquisadores. Destas, duas das mais importantes são a Biblio-
teca de Alexandria e os Registros Akashicos.

A Biblioteca da Alexandria apareceu em Spiritum quando
a verdadeira biblioteca foi destruída por aquele cujo nome não
deve ser pronunciado. Na época, continha um exemplar de to-
dos os livros escritos na Antiguidade, até o período de Alexan-
dre, o Grande. No Sonhar, todos os espíritos que trabalhavam
na biblioteca tornaram-se obcessores, preocupados em manter
os registros intactos e organizados.

Para poder visitar a biblioteca, você precisa de uma autoriza-
ção que só pode ser conseguida na Cidade Espiritual que se encontra
próxima de Alexandria, a dois dias de viagem (dentro do Sonhar) da
Cidade Dourada de Rá. Em Alexandria, por alguns favores (geral-
mente uma missão ou algum tipo de tesouro mundano ou livro
raro) os visitantes conseguem um passe que lhes permite consultar
certas partes da biblioteca. Quanto mais importante o passe (permi-
tindo acesso a manuscritos mais e mais antigos), maior a missão que
o Personagem deve realizar para a biblioteca.

Os Registros Akashicos ficam em algum local no Nepal, pró-
ximos de um grande templo budista. Nele estão armazenados to-
dos os pensamentos, idéias e concepções importantes que todas as
almas que já habitaram a Terra tiveram. Os registros são protegidos
por uma irmandade de monges-guerreiros com poderes espectrais
incríveis, capazes de vencer qualquer tipo de invasor.

Para ter acesso aos Registros Akashicos, o viajante precisa
de pensamento e intenções puras (o aprimoramento Alma Pura
ou demonstrar que suas intenções são verdadeiramente fazer o
bem). Somente verdadeiros heróis podem acessar os registros
mais internos. Viajantes no Sonhar podem requisitar informa-
ções aos monges por um preço (geralmente um favor ou uma
missão para os monges). Nos Registros Akashicos estão guarda-
das também todos os dados sobre as encarnações de cada alma,
sendo, portanto, um dos pontos de partida para a resolução de
muitos problemas envolvendo encarnações.

90

Dizem que os iluminados de 330 grau, os membros do
primeiro círculo dos rosa-cruzes e alguns asima e mandarins
possuem rituais capazes de acessar os Registros Akashicos sem
precisar passar pela guarda dos monges. ]

Além destas duas bibliotecas, existem dezenas de biblio-
tecas menores espalhadas pelo Sonhar. Bibliotecas que possuem
textos nunca publicados de escritores, historiadores e poetas;
seus pensamentos e seus esboços: idéias que nunca saíram de
suas mentes ou de seus sonhos. Existe uma dessas bibliotecas
na região espiritual próxima do Museu Britânico, em Londres.

O Palácio das Recordações

Existem áreas no Sonhar que são atemporais: refletem
períodos da história da Terra, locais inóspitos e distantes, tem-
pos antigos e até mesmo esquecidos, porque até mesmo os deu-
ses sonham e quando isto acontece, suas imagens em Spiritum
são capazes de recriar com perfeição o ambiente em que viviam na
Terra. Atraídos por esta energia, milhares de espíritos acabam
convergindo para estas mesmas regiões do Sonhar. Com o tem-
po, cidades inteiras são criadas ao redor desses locais.

O Reino dos Pesadelos

Mas nem tudo são flores no Sonhar. Conforme nos afas-
tamos das regiões mais seguras das reflexões das cidades, pode-
mos nos aventurar em terras de pesadelos; locais onde nossos
piores medos e traumas ressurgem a cada minuto.

Existem recriações de campos de concentração nazistas,
campos de extermínio, favelas infinitas, desertos inóspitos e de-
pósitos de lixo, onde monstros de todos os tipos são criados
pela Forma-Pensamento dos traumatizados ao longo das eras.

E quanto mais afastados estão esses reinos, piores eles
são. Não há limites para a imaginação humana, que dirá para a
imaginação daqueles que estão aprisionados no Inferno?

Conhecemos torres imensas formadas por corpos entrela-
çados, castelos feitos de gelo nos quais espíritos estão presos no
interior das paredes translúcidas, pradarias formadas por crânios
e teias de aranha construídas com o fio de prata de aventureiros
que foram destruídos no Plano Astral, sem contar as masmorras
que fazem os piores ambientes de bondage da Terra parecerem
inocentes parques de diversão.

Todas essas torres e masmorras são habitadas por demô-
nios poderosíssimos, que se alimentam da energia vital dos que
os temem e sonham com eles todos os dias.

O Castelo de Proebetus

Localizado no Oriente (sim, existem noções de pontos
cardeais em Spiritum, mas para entendê-lo você precisa de um
objeto chamado bússola astral), o Castelo de Proebeteus ergue-
se nas cercanias de onde o Plano do Sonhar toca o Plano Astral de
Arkanun. Suas torres alcançam centenas de metros de altura,
construídas com pedras e esqueletos de antigos demônios
destruídos pelos guardas de Proebetus.

O Senhor dos Reinos do Oriente atende qualquer viajante
que deseje falar com ele, mas sua visão pode ser um tanto quanto
perturbadora. Relatos dizem que muitos dos viajantes que pas-

--- page 92 ---
saram uma tarde (no tempo do Sonhar) conversando com ele
tiveram pesadelos recorrentes durante meses,

Vale lembrar que Proebetus é visto como o Senhor da
Morte, como seu pai Hypnos, e não hesitaria em destruir o cor-
dão de prata de um viajante mal educado ou mal intencionado
que o perturbe. Respeito e etiqueta valem mais do que a sua alma
nos Reinos deste deus.

O Castelo de Morpheus

Localizado no coração do Sonhar, o Castelo de Morpheus
é uma das construções mais impressionantes de toda a existên-
cia. Em primeiro lugar, ele está sempre mudando de aparência:
suas paredes, torres, escadarias e vitrais estão em constante movi-
mento e modificação, refletindo o humor de seu governante.

Logo na entrada, o portal principal é guardado por um
dragão, um grifo e um pégasus, além de alguns outros guardas
invisíveis. Lorde Morpheus vive solitário em seu castelo, acom-
panhado apenas por um corvo e por um bibliotecário responsá-
vel pelos registros de seu reino.

Morpheus possui o poder de conjurar qualquer objeto
que desejar dos sonhos de qualquer pessoa da Terra, o que o faz
uma das entidades mais poderosas de toda a orbe terrestre.

Morpheus possui o domínio completo e absoluto sobre
o Sonhar. Ele controla a existência de todas as criaturas em seu
domínio, podendo criá-las ou destruí-las apenas com um desejo.

Por seus milênios de convivência com os mortais,
Morpheus acabou simpatizando com eles, sempre intervindo
em seu favor quando necessário, Curioso e interessado na mente
humana, Morpheus já visitou a Terra incontáveis vezes, fazendo
diversos amigos e conhecidos em suas viagens e influenciando o
trabalho de centenas de escritores em todas as eras.

Morpheus é descrito como um velho envolto em uma
capa negra que pode formar asas gigantescas, capazes de levá-lo a
qualquer lugar de seus reinos quase instantaneamente. Também
carrega um saquinho com areias místicas, capazes de fazer qual-
quer pessoa dormir na Terra ou criar qualquer tipo de objeto que
desejar (e tais objetos são permanentes enquanto ele desejar).

O embaixador do Sonhar na Terra chama-se Neil e vive em
uma mansão nos arredores de Londres, na Inglaterra.

O Castelo de Phantasus

O filho mais velho de Hypnos e o Senhor dos Reinos do
Ocidente, Phantasus vive em um castelo que só poderia ser des-
crito em um conto de fadas. Dizem que o Castelo de
Newschwanstein, na Bavária, foi uma tentativa do rei Ludwig II,
em 1869, de copiar o Castelo de Phantasus.

Phantasus é descrito como uma entidade cuja forma varia
de pessoa para pessoa, mas sempre translúcido e emanando uma
luminosidade fantasmagórica, porém não assustadora. De certa
forma, assemelha-se a seus dois irmãos nas asas e na aparência
um tanto quanto sobrenatural mas, dos três, é o que se poderia
chamar de “irmão bondoso”.

Phantasus é responsável por quase todas as áreas de fantasia e
prazer do Sonhar. Seus reinos tangem o plano de Paradísia e são
povoadas pelos sonhos de elfos, fadas e duendes.

As Ilhas e Rochas periféricas

Como já foi dito anteriormente, nas bordas do Sonhar,
onde este plano toca o Reino de Spiritum, existem diversas regi-
des que ainda estão em estado de aglutinação. Energias que já
foram formadas mas que ainda não se estabilizaram, nem como
parte do Sonhar, nem como semiplanos. Estas regiões são cha-
madas de Ilhas ou Rochas.

Envoltas em brumas espirituais, estas áreas podem ser consi-
deradas como instáveis, erodindo ou aumentando de tamanho com
o tempo. Não são recomendadas para quem procura um local para
estabelecer uma base ou residência, mas pode ser utilizada como
esconderijo temporário por quem não quer ser encontrado.

A Taverna do Fim do Mundo

Dizem que nas bordas do Sonhar existe uma taverna que
existe ao mesmo tempo em todas as épocas e todos os locais, e
que a partir dela um viajante é capaz de encontrar outros viajantes
dimensionais de muitos mundos e períodos.

Com certeza, um dos locais mais agradáveis de todo o
Reino Espiritual, ideal para quem gosta de acumular cultura e
conhecimentos sobre outros povos e raças, bem como fazer con-
tatos em muitas dimensões.

Os Reinos de Madelein

O anjo chamado Madelein era conhecido durante a Idade
Média como o Anjo dos Sonhos. Personificada como uma mu-
lher de beleza sobrenatural, é impossível olhar para Madelein
sem se apaixonar. O anjo possui seus próprios traços fisicos,
mas cada pessoa na Terra a enxerga com suas próprias preferênci-
as. Alguém que tenha uma queda por orientais enxergará nela
traços orientais; quem gosta de ruivas verá seus cabelos
avermelhados e assim por diante...

Madelein controla um pequeno condado próximo do Oci-
dente, um lugar paradisíaco formado por uma pequena vila e
uma torre onde ela vive com suas irmãs. Madelein também é
uma dos arcanos mais influentes, sendo representada pela carta
do tarot “Estrela”.

Madelein costuma visitar a Terra, onde atua como
conselheira do selo parisiense desde a fundação da cidade.

Como Viver em Sonhar

Se você possui interesse em estabelecer uma base de opera-
ções nos Reinos dos Sonhos, saiba que praticamente todos os
espaços disponíveis para construção já estão sob a influência de
alguma entidade poderosa, em especial Phantasus, Morpheus
ou Proebetus. O sistema de comando no Sonhar segue aproxi-
madamente o mesmo sistema de vassalagem utilizado durante a
Idade Média na Terra. Um visitante que desejar se instalar deve
jurar aliança ao senhor daquele reino.

Abaixo dos três governantes está o conselho dos setenta e
dois arcanos, responsáveis por partes específicas do Sonhar. Cada
um desses reinos aumenta e diminui de tamanho, conforme a
influência do arcano correspondente e varia a cada solstício, onde
ocorrem reuniões do conselho.

9

--- page 93 ---
O Mercado de Almas

Durante minhas viagens a Spiritum, um dos eventos mais
interessantes que pude presenciar foi um mercado de almas.

Um mercado de almas funciona de maneira análoga ao
mercado de drogas na Terra: é ilegal, passível de graves penalida-
des e perseguido pelos governantes, mas com um pouco de
paciência e os contatos certos, pode-se encontrar praticamente o

que quiser... por um preço.

Afinal, como isso funciona?

Esta costuma ser a primeira pergunta que os viajantes fa-
zem quando têm a oportunidade de visitar um destes mercados
de almas. A resposta é um pouco complicada.

Toda entidade criada na orbe terrestre é dotada de livre
arbítrio, ou seja, a capacidade de tomar suas próprias decisões a
respeito de sua vida e suas encarnações. Este livre arbítrio só é
perdido em duas ocasiões: quando alguém se suicida ou quando
vende sua alma com um contrato dentro da lei.

No primeiro caso, o espírito é arrastado para o Vale dos
Suicidas, de onde a escapatória é dificil e trabalhosa. No segundo
caso, sua alma fica à mercê dos termos do contrato.

O que é a Lei?

Ninguém sabe quem ou o que criou as leis, nem quais são
todas elas, mas sabe-se que elas não podem ser violadas. Nem
mesmo por deuses, anjos ou demônios.

As leis que regem o livre arbítrio determinam que a alma
pode ser negociada como um produto, em troca de um favor
concedido pelo comprador. Qual é este favor e quais os termos
de negociação ficam inteiramente a cargo dos negociantes. Des-
crever limitações e preços seria uma tarefa interminável, pois ao
longo da história conhecemos os mais diversos pedidos: desde
poder, fortuna, fama, riquezas ou magias até preços ridículos
como um momento de paz ou o fim de um sofrimento.

Uma vez estabelecidos os termos do contrato e a assinatu-
ra do pergaminho, o contrato está selado e só pode ser quebrado
pelo comprador, se este desejar. As únicas formas de se quebrar
um contrato são: forçando o comprador a desistir da alma, se o
comprador não cumprir sua parte no contrato ou se for compro-
vada a má-fé do comprador em um tribunal divino (mas isso é
extremamente raro, pois a imensa maioria das almas negociadas
nem sabe da existência deste tribunal, muito menos dos rituais e
métodos para conjurá-lo).

Mas uma vez cumpridas as partes, a alma vendida perde
seu livre arbítrio e passa a ser propriedade do comprador, que
pode fazer o que bem desejar com ela.

Qualquer tipo de alma pode ser negociada. Não existe no
universo uma alma tão poderosa que esteja acima da lei ou uma
alma tão ínfima que não possua entidades interessadas.

Quanto vale uma alma?

Esta costuma ser a segunda pergunta que os viajantes fa-
zem. À resposta é: depende do comprador.

Uma vez que você possua um contrato, você possui o
domínio sobre o espírito e pode fazer o que bem entender com
ele, inclusive negociá-lo com outros compradores.

O problema é que o valor de uma alma é subjetivo. Não
existem tabelas, valores ou regras a serem seguidas. Cada negócio
é feito individualmente e o valor definido em cada transação.

Imagine a alma de um grande filósofo judeu da antiguidade.
Ela poderia valer fortunas (magias, rituais, tomos, poderes, dezenas
de almas...) se o dono desta alma pudesse negociá-la com um anjo
da cabala judaica que estivesse interessado em libertá-lo, mas não
valeria absolutamente nada para um demônio com inspirações na-
zistas (salvo se ele quisesse torturá-lo por algum motivo).

A alma de um camponês pode não valer nada para um deter-
minado demônio, mas pode valer muito para um negociante que
saiba trocar esta alma por um favor específico da esposa deste cam-
ponês... Sem contar nos colecionadores: negociantes com predileção
por determinada cor de olhos, raça, religião ou filosofia de vida.

Guerreiros e comandantes são procurados por demônios
que estejam formando exércitos; sábios e conselheiros podem
ser procurados por seus conhecimentos; poetas, atores e atrizes
por suas performances nos castelos de seus donos e, é claro, as
vinganças pessoais atingem preços fabulosos.

É claro que a fama ou a posição social de uma pessoa em
sua última encarnação trazem algum valor embutido no espírito,
principalmente se esta alma pertenceu a um padre, juiz ou outra
pessoa considerada importante, mas o valor final é determinado
apenas e tão somente pela vontade do comprador em adquirir
determinada alma.

Para quê serve uma alma?

Um espírito que seja propriedade de um anjo ou demônio
atua como um escravo deste. Sua Força de Vontade torna-se mais
fraca e sob total influência de seu dono (em termos de jogo: a von-
tade deste passa a ser a vontade de seu amo). Isto pode ser um
problema, pois os efeitos da venda de uma alma afetam o livre
arbítrio do escravo, tomando-o detentor de pouca iniciativa própria.

Por esta razão, muitos compradores costumam negociar a
liberdade de guerreiros ou especialistas em troca de sua obediên-
cia por livre e espontânea vontade.

Nesse caso, a alma liberta passa a estar regida por um voto
de devoção que não pode ser quebrado: em caso de necessidade,
o demônio ou anjo ex-dono da alma pode convocar os serviços
do liberto e este não pode negar-se a cumprir o pedido com o
melhor de suas habilidades. Esta é a lei.

--- page 94 ---

--- page 95 ---
Um comprador também pode optar por restituir o livre
arbítrio de seu escravo, mantendo-o preso. Isto é feito em algu-
mas ocasiões: geralmente quando a alma comprada pertence a
um inimigo e a entidade quer castigá-lo.

A alma também pode ser forjada através de rituais conhe-
cidos pelos anjos reciperes (e também pelos anjos recíperes caí-
dos), transformando-se na fonte de energia mística de objetos
mágicos como espadas, adagas, lanças, escudos ou outros artefa-
tos mágicos. Mas, uma vez moldados, torna-se cada vez mais
difícil a libertação desta alma, que deve ser feita com rituais espe-
ciais conhecidos por poucas entidades.

A alma pode ser forjada em materiais de construção especiais
como alicerces, revestimentos vivos ou obras de arte. São comuns
relatos de quadros, estátuas ou esculturas que estão “vivas”, reagin-
do conforme a vontade de seu possuidor, ou de castelos inteiros
formados por espíritos ancestrais. Espelhos conselheiros ou orácu-
los também podem ser manufaturados desta maneira.

Espíritos também podem ser usados como escravos sexuais,
guarda-costas ou acompanhantes. Muitos são bem tratados e até
mesmo possuem seus próprios servos, mas esta não é a norma.

Os contratos

Normalmente, os contratos são elaborados com um per-
gaminho especial chamado malthu, que pode ser transportado
em qualquer Plano de Existência sem se deteriorar. Na verdade,
os contratos feitos desta forma podem durar uma eternidade
sem ao menos deteriorar.

Mas os malthu não são obrigatórios. Muitas vezes, basta
apenas um aperto de mão para selar o contrato.

Um malthu pode ser roubado, trocado ou até mesmo
destruído (neste caso, a alma cativa torna-se livre). Por esta razão,
a maioria dos negociantes de almas cuida de seus contratos como
se fossem grandes tesouros, colocando runas e glifos de prote-

ção nesses documentos.
Com a morte ou destruição do dono do malthu, de acor-

do com as leis, as posses tornam-se propriedade de seu legitimo
herdeiro, seja um parente, seja o novo governante.

Como funcionam os Mercados?

Os mercados de almas funcionam de maneira clandestina
na maioria das localidades de Paradísia, mas são comuns em
alguns Círculos do Inferno e em locais de Spiritum conhecidos
como baazares. Normalmente, os negociantes não participam
diretamente das negociações, enviando representantes (anjos ou
demônios menores) em seu lugar.

Para frequentar um baazar, o viajante deve primeiro desco-
brir onde e quando eles serão localizados e apenas magos e feiti-
ceiros com contatos nesse submundo costumam receber esse
tipo de informação. Caso você esteja procurando por algum tipo
específico de espírito, pode consultar os diversos corretores que
podem ser encontrados nesses locais. Dependendo do tipo de
alma e da finalizade, discrição é recomendada.

Como uma comparação próxima, o Mestre pode conside-
rar os baazares como o mercado negro de obras de arte roubadas
na Terra. Existem compradores e vendedores, oferta e demanda.

9 &

Alguns negociadores Famosos

O mercado das almas é coordenado por alguns serafins
bastante conhecidos, cujos tabeliões podem ser contatados com
relativa facilidade. A seguir apresentamos alguns dos mais famo-
sos negociadores de almas.

Saraphmacl, o Justo

Saraphmael foi um dos mais poderosos arcanjos de
Paradísia e também um dos primeiros mercadores de almas a se
estabelecer. Quando a primeira guerra celestial ocorreu, Saraphmael
foi um dos que não tomaram partido de Lúcifer ou Jesus. Quan-
do a guerra acabou, Saraphmael deixou a Cidade de Prata e se
estabeleceu em um semiplano que ele mesmo criou, na fronteira
entre Arcádia e a Terra.

Apesar de sua aparência, Saraphmael é um mercador. Para ele,
conceitos como o bem e o mal foram inventados pela Igreja para
manter as pessoas na linha. Fé e medo andam de mãos dadas.

Saraphmael possui seis anjos sob seu controle direto: Kaliel,
Assinael, Mariel, Azimael, Jacin e Khalim. Antigamente eram
em número de sete, mas um de seus discípulos foi destruído
por um demônio de nome Karazog.

Com sua aparência celestial, Saraphmael fez muitos pactos
com bispos, padres e até mesmo dois papas, durante a Idade
Média, que hoje o servem como conselheiros.

Kaclthorpe

Um dos sete grandes demônios que dominam o mercado
das almas, Kaelthorpe possui dezenas de nomes pelos quais é
conhecido. Nascido em Infernum, possui aproximadamente
4.600 anos de idade e vive em uma torre construída com almas
de demônios. Ficou com a torre e com o cargo quando seu supe-
rior, Thaell, foi derrubado por outros demônios na grande crise
de almas de 1100 a.C..

Depois disso, através dos artefatos e nituais deixados por Thaell,
Kaelthorpe estabeleceu-se como o principal negociante de almas no
Inferno. Até os dias de hoje circulam boatos nos quais Kael teria
colaborado com os inimigos de seu mestre para usurpar-lhe o poder,
mas até hoje nenhum desses boatos provou ser verdadeiro.

Rainha Cocaine

Também chamada de Rainha Branca, é uma entidade com
pouco mais de uma centena de anos, mas extremamente pode-
rosa. Foi criada através da forma-pensamento dos primeiros vi-
ciados em cocaína (através de certos rituais feitos pelos índios sul
americanos). Com o século XX e com a crescente distribuição e
proliferação das drogas, essa entidade adquiriu um poder cada
vez maior em um intervalo de tempo extremamente curto.

Em menos de trinta anos, tornou-se uma das maiores
negociantes de almas da América, tomando para si qualquer pes-
soa que tenha se deixado levar pelo vício do pó branco.

A Rainha Cocaine possui centenas de agentes na Terra,
prontos para obedecer suas ordens e desejos, tanto no sentido
de recrutar novos viciados quanto no de destruir aqueles que
tentam impedi-la de expandir seus domínios.

--- page 96 ---
Senhor dos Prazeres

Uma entidade conhecida apenas por Senhor dos Praze-
res reside em uma das regiões umbralinas próximas à Terra.
Foi relatado por diversos espíritos como sendo o senhor de
um semiplano dedicado a todos os tipos de prazeres.

Dizem que ele negociou a alma de diversos artistas, can-
tores e dançarinas, fazendo com que se tornassem muito fa-
mosos e poderosos, mas arrancando-lhes a vida tragicamente.
Seus lacaios vivem com ele nesse semiplano que lembra muito
as cidades do nordeste em período de carnaval. Desfiles de
trios elétricos tomam conta do semiplano, enquanto todo tipo
de prostitutas, traficantes e drogados perambulam pela cida-
de, hipnotizados pela batida dos desfiles.

Nos reinos do Senhor dos Prazeres, todo tipo de “peca-
do” pode ser encontrado - por um preço! Todas as noites, as
almas de centenas de milhares de pessoas viajam no plano
astral para este reino, para experimentar o que na Terra não têm
coragem de fazer. A cada visita, a alma torna-se cada vez mais
corrompida, acabando por tornar-se parte de seu reino, como
escravo, quando a pessoa falecer.

O Imperador Chin

Durante a Antiguidade, o imperador chinês chamado
Chin (o governante que ordenou a construção da Muralha da
China) foi um feiticeiro e grande negociante de almas, junto a
seu conselheiro Lo Pan.

O imperador Chin construiu sua muralha com o
sangue e os ossos dos camponeses, escondidos
debaixo das pedras e tijolos. Mais tarde, Han 4
continuou seu trabalho, finalizando a cons- a h
trução da muralha em apenas doze anos. él
Esta muralha tornou impossível a transfe-
rência de espíritos entre o Oriente e o Ocidente,
fazendo com que a China permanecesse isolada
do resto do mundo por mais de cinco séculos,
antes que as primeiras brechas surgissem.

Em seu reinado, Chin conseguiu ar- Rá]
rebatar mais de um milhão de almas, que Pa
utilizou para selar a muralha impedindo
a entrada e saída de espíritos da China.
Outras almas podem ser vistas patrulhan-
do a Muralha da China durante a noite ou mol-
dadas na forma de estátuas de terracota, aguar-
dando o chamado de Chin.

Atualmente, Chin e seus espectros vivem em um
semiplano criado pela magia de Lo Pan em Spiritum, na
fronteira entre o Reino Espiritual e a Terra, sobre Xangai.

A cidade arquitetada por Chin é uma reprodução qua-
se exata da Cidade Proibida, coberta de tecidos vermelhos e
dourados e patrulhada por diversos guerreiros vestindo ar-
maduras cerimoniais chinesas.

Chin possui como aliados vários dos demônios meno-
res chineses e possui livre acesso aos Infernos Orientais, onde
recruta agentes para realizar suas missões.

--- page 97 ---
Lanka

A Origem

Toda a raça vampírica conhecida como rakshasa originou-
se através de Kali, a primeira deusa a ser infectada com a maldição
de Vampyr. Originalmente uma deusa de Paradísia e amante de
Siva, Kali tornou-se a primeira vampira a pisar na Terra, aproxi-
madamente em 3000 a.C.. Kali foi a mãe dos primeiros rakshasas.

Os livros do Devi-Mahatmya contam que certa vez Kali
precisou resgatar Durga das mãos de Raktabija, um demônio de
Arkanun que tinha a habilidade de se reproduzir a cada gota de
sangue que fosse derramada. Assim, ao lutar contra ele, Durga
viu-se cercada por duplicatas demoníacas. Para salvar sua amiga,
Kali vampirizou estas duplicatas e as devorou, salvando Durga.

Porém, antes que ela tivesse devorado toda a sua prole,
muitos conseguiram fugir através de um portal para Arkanun,
onde mantiveram-se à salvo da fúria da deusa da morte.

Estes foram os primeiros Rakshasas, criaturas abominá-
veis com corpo humano e cabeça de tigre ou babuíno.

Ao retornarem à Terra, em 600 a.C., Kali já havia sido
completamente corrompida pela essência de Vampyr e expulsa
de Paradísia pelos outros deuses hindus.

Kali foi aprisionada em algum ponto entre Spiritum e a
Terra, mas os rakshasas descobriram a localização desta prisão
em 250 a.C.. Os vampiros-tigres possuíam grandes aptidões mís-
ticas e passaram séculos tentando resgatar sua criadora desta pri-
são, sem muito sucesso.

Com o tempo, os rakshasas tornaram-se muito podero-
sos. Alguns rituais permitiam a eles contatar a deusa-vampira
Kali em sonhos e receber orientações de sua rainha. Seguindo
essas orientações, os rakshasas decidiram criar uma cidade para
atuar como sua base de operações.

Escolheram Lanka, uma cidade mística construída há qua-
se mil anos e a apagaram da mente de todos os mortais, trans-
portando partes dela para os Reinos Espirituais. Construíram
um templo em homenagem a Kali e estabeleceram campos de
treinamento e caçadas.

Os rakshasas conseguiram contatar Raktabija e convence-
ram o feiticeiro-demônio a ajudá-los em sua missão.

O objetivo dos rakshasas é conseguir poder suficiente para
libertar sua rainha do confinamento e trazê-la novamente à Terra,
para que ela possa governar o mundo, tornando os humanos

escravos dos rakshasas.
Durante a Idade Média, os rakshasas enfrentaram uma seita

de guerreiros descendentes distantes dos templários, chamada
AGNI, mas mesmo os incansáveis ataques deles não foram sufici-
entes para abalar a estrutura de poder dos vampiros. Nos dias de
hoje, Lanka está praticamente invisível perante a civilização moder-
na, podendo ser alcançado apenas através de rituais.

96

A Cidade

A cidade dos rakshasas, como é conhecida nos dias de
hoje, foi fundada em 520 a.C. pelo guerreiro chamado Jayavarmat,
onde foi construído um pequeno templo dedicado a Kali.

Considerada uma cidade mística, Lanka está localizada no
exato centro geográfico da Índia e apresenta uma arquitetura
impressionante. Toda construída em pedras, lembra muito ou-
tros templos antigos como Angkor Wat, Kailaija ou Lingaraj.

Esta cidade permaneceu sem importânica até meados do
século V, quando foi atacada por uma horda de rakshasas, que
destruíram quase todos os humanos que viviam naquela cidade
e a apagaram da mente de todos os mortais.

Lanka possuía cerca de dez mil habitantes quando foi
destruída. Desses, 80% foram mortos e consumidos. Os dois
mil seres humanos restantes foram aprisionados e utilizados
como servos. Alimentados com o sangue místico dos rakshasas,
tornaram-se seus escravos e treinaram a arte da guerra durante
muitos séculos, tornando-se quase imbatíveis. Hoje, esses guer-
reiros são chamados de Rakhtajihitas, mas foram conhecidos na
Terra pelo nome de Seita Thug, responsáveis por diversos raptos
e assassinatos em honra à deusa Kali.

A cidade de pedra é impressionante de se admirar. Apesar
de podermos contar nos dedos os aventureiros que sobrevive-
ram para relatar as belezas de Lanka, sabemos que a cidade possui
três templos principais: Bhairav, Vinayak e Kalimata, onde vi-
vem os três rakshasas mais antigos. Ao redor dos templos estão
dispostos sete outras pirâmides escalonadas e uma centena de
casas de pedra, dispostas ao redor das construções principais.

Lanka está cercada por altos muros de pedra, que se mistu-
ram às névoas de Spiritum de maneira semelhante à ilha de
Avalon. Acompanhando os muros estão as torres de guarda,
protegidas por thugs e por demônios de sombra.

Todos os rakshasas que são criados precisam passar sete anos
em Lanka, onde treinam e aprendem os principais poderes de um
rakshasa, como a transformação em humano e as habilidades de
localizar seres sobrenaturais. Esse treinamento, porém, não é sem
um preço: todos os rakshasas estão ligados a Lanka por seus espíri-
tos, sendo possível aos mais antigos localizarem qualquer um dos
vampiros através de sua ligação arcana com a cidade, Além disso,
existem altares dedicados a cada um dos rakshasas existentes e di-
zem que se este altar for destruído, o escolhido torna-se marcado
para a destruição por todos os outros rakshasas.

Muitos dos rakshasas mais antigos são mercadores de al-
mas e negociam os espíritos humanos. Dizem as lendas que os
rakshasas são capazes de se alimentar de espíritos, tornando-se
mais poderosos, mas essas lendas nunca foram confirmadas ou
desmentidas por nenhum viajante espiritual.

--- page 98 ---
Kali

A deusa Creatrix da mitologia hindu foi possuída pela
essência de um dos demônios mais poderosos de Infernun,
chamado Vampyr. Através dele, Kali tornou-se uma vampira e
acabou enfrentando seus colegas deuses, sendo expulsa de
Katmaran para uma prisão especialmente construída por Siva
em algum local dos Reinos Umbrais.

Kali continua aprisionada, mas mantém contato com os
rakshasas mais poderosos através de rituais de comunicação as-
tral, Através deles, envia suas ordens para seus demônios.

Existem rumores que Kali estaria aprisionada em
Metrópolis, a cidade amaldiçoada de Paradísia, vigiada pelos
cenobitas e keepers, através de um acordo diplomático entre
Katmaran e Metrópolis, mas tais rumores nunca puderam ser
confirmados por ninguém. A única entidade que conhece a ver-
dadeira localização de Kali é Siva.

Raktabija

Considerado o pai de todos os rakshasas, Raktabija foi
um grande rei-feiticeiro em Arkanun até que seu reino foi
destruído em uma guerra com um reino inimigo e Raktabija
precisou conjurar um portal para a Terra, onde conseguiu escapar
com um de seus exércitos de asuras (demônios alados).

O principal poder de Raktabija é o de criar demônios a
partir de cada gota de sangue derramada em batalha. Através
deste poder, não demorou muito para que tivesse um grande
exército de asuras enfrentando os governantes da Índia.

Raktabija tornou-se o principal e mais poderoso demônio
indiano, até ser enfrentado por Durga e Kali. O combate foi

muito violento e dezenas de aldeias e cidades foram destruídas
durante os combates. Ao final, usando de um estratagema, Kali
o derrotou, vampirizando seus asuras e os devorando.

Raktabija foi derrotado por Kali mas não foi destruído
completamente, pois conseguiu abrir um portal para Arkanun e
escapar de Durga e Kali, retornando ao seu reino destruído.

Muitos séculos mais tarde, foi procurado pelos sacerdotes
rakshasas para que os liderasse na procura por Kali. Quando os
sacerdotes explicaram a ele o que acontecera à sua antiga inimiga,
Raktabija concordou em ajudá-los.

Após a tomada de Lanka, Raktabija conjurou um novo
portal e transferiu as ruínas de seu palácio para a região próxima
da cidade, antes de transportar toda a região para os Reinos
Umbrais. Hoje, Raktabija é considerado o senhor dos rakshasas.

Bhairav

Bhairav é um dos mais antigos rakshasas existentes. Foi
criado durante o confronto entre Kali e Raktabija e um dos dez
que sobreviveram até os dias de hoje. Vive no principal templo
de Lanka, sempre acompanhado de trinta ou quarenta escravos.

Bhairav possui os pêlos do corpo já grisalhos, o que con-
traria de certo modo a crença de que vampiros são imortais, Ape-
sar da aparência idosa, Bhairav possui quase o poder de um
semi-deus. Fala lenta e pausadamente, quase um sussurro, ape-
sar de sua voz poder ser sempre ouvida. Move-se vagarosamen-
te, a menos que seja necessário: nesse caso, poucos na Terra são
capazes de acompanhar seus movimentos.

Bhairav alimenta-se do sangue dos próprios rakshasas,
pois é tão antigo que o sangue humano simplesmente não pos-
sui mais poder para sustentá-lo.

97

--- page 99 ---
Metrópolis

A origem de Metrópolis está ligada à lenda da batalha
celestial entre Bel Meridath e Leviatã. Após o terrível combate
entre estes deuses, a Serpente Leviatã foi destruída no Plano
Astral e materializou-se em Paradísia. Caindo dos céus, abriu
com o impacto de sua queda uma cratera de profundidade quase
infinita. Essa cratera, chamada pelos anjos de Fosso, existe há
aproximadamente dez mil anos.

O clima da região foi drasticamente alterado pela chegada
de tão maléfica criatura. Ao redor do fosso ergueram-se 7.777
colinas, formando um vale gigantesco, parecido com a bocarra
aberta de um tubarão, com quilômetros de diâmetro.

Leviatã jazia quase destruído no interior da cratera e de seu
ventre fumegante nasceram seus filhos: anjos horrendos cuja
única função seria proteger seu criador. Estas aberrações foram
chamadas pelos sábios de keepers (guardiões).

Segundo as lendas, incontáveis keepers levaram um milê-
nio para escalar a Fossa até a borda do Vale de Leviatã e outro
milênio construíndo as bases da cidade de Metrópolis. Durante
a construção da cidade, espíritos maléficos, demônios e espectros
foram atraídos pela energia negativa e também estabeleceram-se
em Metrópolis, erguendo templos e torres.

Sobre cada colina criada pela queda de Leviatã foi erguido
um templo em homenagem a um deus morto. Com o passar
dos séculos, algumas dessas criaturas evoluíram, tornando-se o
que os anjos da Cidade de Prata chamaram de cenobitas (um
cenobita é o líder de um secto de guardiões). Estas criaturas
uniram-se nas proximidades de imensas torres negras construídas
ao redor do Fosso e se proclamaram governantes de Metrópolis.

Ao mesmo tempo, outras áreas da cidade tornaram-se pro-
priedade de magos satanistas, necromânticos, anjos caídos e al-
guns demônios de Arkanun.

A Arquitetura biomecânica

A cidade de Metrópolis é uma aberração. Como seus habi-
tantes (e a própria região ao redor do fosso) não obedecem os
conceitos de tempo e espaço como o conhecemos, os edifícios de
Metrópolis exibem ao mesmo tempo todos os tipos de arquite-
tura terrestre, influenciada pela aura maléfica de Leviatã.

Torres de vidro e aço com centenas de metros de altura se
confundem com choupanas, castelos medievais e casas vitoriadas,
permeados de laboratórios biomecânicos, catedrais góticas e
gárgulas... muitos gárgulas.

Sombras e vultos podem ser vistos perambulando em
suas ruas labirínticas. Criaturas humanóides, anjos caídos e hu-
manos acorrentado são visões comuns em Metrópolis.

Não há um edifício principal na cidade, mas as quatro tor-
res centrais, localizadas em pontos opostos do Fosso poderiam
ser consideradas como edifícios importantes. Em cada uma des-

98

sas torres negras (as torres são curvadas para dentro do fosso,
assemelhando-se a quatro grandes presas de mármore escuro
sem janelas aparentes) vive um dos quatro cenobitas mais pode-
rosos de Metrópolis, conhecidos como “Os Quatro”. Poucas
entidades já os encontraram, mas especula-se que eles sejam os
primeiros cenobitas a terem evoluído a partir dos keepers. Tudo
que se sabe é que são extremamente poderosos.

Abaixo deles, na hierarquia, estão 44 generais-de-campo.
Cenobitas modificados pelos líquidos viscosos extraídos do fos-
so, com engenhos biomecânicos inseridos em seus corpos de
uma forma tão alienígena que nem sua silhueta parece humana.

Os generais são guerreiros, magos e tecnocratas extrema-
mente poderosos, sendo auxiliados por anjos caídos refugiados
da Cidade de Prata, necromânticos foragidos da Terra e outros
seres demoníacos. Os generais raramente aparecem em público,
exceto em caso de invasão ou guerra. São verdadeiras máquinas
alienígenas de matar.

Abaixo deles estão 4.444 cenobitas, divididos em 44
falanges. Cada um desses cenobitas possui sua própria morada,
construída a partir de materias escavados por eles ou transporta-
dos de outras dimensões. Não existe nenhum tipo de padrão ou
regra e seria impossível tentar catalogar essas fortalezas.

A partir das quatro torres principais, estendem-se corredo-
res, passarelas e escadarias que formam milhares de quilômetros
de labirintos, que não necessariamente obedecem as leis fisicas
que conhecemos na Terra.

Em muitas partes de Metrópolis, chove o tempo inteiro;
em outras, nunca aparece uma gota d'água. Algumas áreas exi-
bem uma espessa neblina que cobre o chão até a altura do joelho.
Em outras, uma névoa amarela e fétida, semelhante a gordura
ou sebo, escorre entre frestas e janelas. Em Metropolis, o céu é
sempre cinzento e escuro, ao contrário do restante de Paradísia,
onde podemos encontrar um céu sempre azulado.

Como Metrópolis faz parte de Paradísia, boa parte da cida-
de é dedicada ao prazer, por mais pervertido, bizarro e distorcido
que esse prazer possa ser. Para muitos dos habitantes e visitantes
de Metrópolis, o ato de cortar os braços com lâminas ou amarrar
e amordaçar pessoas durante o ato sexual pode causar extremo
prazer. Eles acreditam que nossos cinco sentidos são muito limi-
tados para apreciar e compreender todas as maravilhas e prazeres
que o céu pode proporcionar.

Anjos para uns, demônios para outros. O que importa é
que todas as noites, Metrópolis é invadida pelo espírito de so-
nhadores e viajantes astrais em busca do prazer supremo.

Muitas succubi e ifncubi moram na cidade, onde possuem
suas próprias masmorras e alcovas. Demônios devoradores de
carne espiritual e negociantes de almas também possuem escritó-
rios e mercados escondidos nas vielas de Metrópolis.

--- page 100 ---
À

ny, Vj
,

A

--- page 101 ---
O Fosso

O Fosso fica exatamente no centro de Metrópolis. Hoje
ele é uma abertura quadrada com cerca de um quilômetro de lado,
recoberto por máquinas e engrenagens e ladeado pelas quatro
torres negras. O Fosso perdeu seu formato original, pelo menos
nos primeiros quilômetros abaixo da cidade.

Um prisma negro na forma de um diamante flutua no
centro sobre sua abertura, ancorado por cabos e engrenagens às
quatro imensas torres negras.

O Fosso é sempre vigiado por pelo menos uma centena
de keepers e outros cultistas de Paradísia. Embora ninguém sai-
ba exatamente ao certo qual a função do prisma, sabe-se que ele
está lá há pelo menos um século (ou talvez mais... quem poderia
julgar se o tempo próximo do prisma corre no mesmo passo
que na Terra?). Eventualmente pequenas aberturas aparecem em
seu corpo e pode-se enxergar vultos movimentando-se dentro
do estranho artefato.

Um mortal que caia dentro do Fosso levará mais de 500
anos até atingir o fundo. Ninguém NUNCA retornou. A região
ao redor do Fosso também afeta a magia e rituais de maneira
caótica. Poucos pergaminhos são confiáveis e poucos rituais fun-
cionam da maneira como deveriam.

Três Mausoléus

Existem três grandes templos localizados próximos da
cidade de Metrópolis, porém fora de suas muralhas. Segundo
uma lenda, três deuses mortos repousam nesses mausoléus en-
quanto suas almas vagam pela Roda dos Mundos a procura de
um corpo para reencarnar.

Os deuses alienígenas não podem sair de seus mausoléus,
mas utilizam-se de truques mentais e de música para atrair víti-
mas. Uma vez dentro do templo, pesadas portas de metal se
fecham atrás do visitante e nenhuma força conhecida poderá abri-
las, O interior dos templos é recoberto de esqueletos das vítimas
anteriores e correntes penduradas no teto escuro. O que ocorre
dentro do mausoléu após o fechamento das portas ninguém
viveu para relatar.

A Torre de Marfim

É o nome que os antigos deram à torre de mármore bran-
co que se destaca na paisagem de Metrópolis. Nessa torre costu-
ma residir Khaelthope, o negociante de almas.

A própria torre foi construída por uma legião de escravos
que um dos reis-demônios de Arkanun possui. A torre é vigiada
por espectros e demônios alados, sempre prontos a defendê-la
de qualquer visitante indesejado.

A torre possui uma centena de andares, permeados por
escadas e passarelas. Esses andares, apesar de totalmente abertos,
costumam estar completamente vazios. Apenas o último andar
é habitado por Khaelthorpe e seus demônios.

Muitos dizem que a própria essência do edifício é construída
de almas das pessoas que negociaram com ele. Quando precisa,
Khaeltorn chama seus conselheiros, que aparecem da estrutura

da torre para auxiliá-lo em seus problemas.

100

Os Kecpers

Os keepers são os guardiões do Fosso há dez milênios.
Durante muitos séculos vieram à Terra em missão para os deu-
ses do Fosso, para recuperar algum artefato importante ou para
entrar em contato com os repugnantes humanos para vigiá-los.

Aos nossos olhos eles parecem humanos normais, mas
quem for capaz de enxergá-los em sua verdadeira forma poderá
vê-los como realmente são: humanóides com cerca de dois metros
de altura, imensamente gordos, que lembram vagamente um
anjo com asas atrofiadas. Possuem longas unhas azuladas e uma
língua vermelha arroxeada, com cerca de um palmo de compri-
mento. Sua pele é quase transparente, deixando mostrar as veias
eartérias que pulsam debaixo da epiderme, escorrendo por entre
a gordura e os músculos.

Os keepers são assexuados, podendo assumir a forma de
homens ou mulheres em suas missões.Existe uma hierarquia
entre eles, mas é tão complexa que ainda não foi totalmente
decifrada pelos sábios.

Chezas

Um segundo estágio dentro da hierarquia, os chezas são
keepers que foram escolhidos para servir a Metrópolis em com-
bate, São selecionados e enviados para câmaras especiais nas quais
biomecanismos são introduzidos em seus corpos, adicionando
garras, lâminas e pedaços de armaduras biomecânicas. Boa parte
da gordura e do pus é aspirado para fora do corpo dos keepers,
tornando os chezas mais esbeltos e delineados. Sua pele, no
entanto, continua quaase transparente como a de seus irmãos.

Sensores, fios e cabos anelados fazem parte do visual dos
chezas, bem como garras, visores e equipamentos estranhos. É
comum encontrar também chezas com 3m a 4m de altura, mol-
dados como máquinas de combate mais eficazes, ou “aperfeiço-
ados” com mandíbulas de aço, pares extras de membros, arma-
duras implantadas sob a pele e outros aprimoramentos.

Não é incomum armamentos mais pesados como
escopetas, metralhadoras ou lança granadas serem acoplados ao
corpo e nos membros dos chezas.

Cenobitas

Os mais poderosos chezas são elevados à categoria de
cenobitas, São chamados pelos cenobitas mais antigos para suas
câmaras e laboratórios onde são aperfeiçoados novamente. Mui-
tos recebem suas asas de volta, tornando-se parecidos com anjos
caídos biomecânicos. Outros tornam-se tão deformados com os
implantes que é dificil distinguir entre uma vítima mutilada de
tortura e um cenobita.

Quase todos os cenobitas vestem mantos de couro ou
vinil preto, ou algum tipo de liga biometálica que lembra esses
tecidos. Muitas das roupas lembram kimonos orientais ou ves-
tidos pesados, recortados ou rasgados de alguma maneira.

Ea personalidade de cada cenobita é única. Como cada um
deles é criado após cerca de trezentos a quinhentos anos de experiên-
cia, os armamentos, rituais de cada um são únicos e exclusivos.
Pode-se dizer que não existem dois cenobitas parecidos.

--- page 102 ---
Personagens de Nota

Metrópolis possui muitos moradores estranhos, mas al-
guns são mais conhecidos entre os viajantes astrais:

Pinhead

Descrito em detalhes pelo viajante astral Clive Barker,
Pinhead é um dos principais cenobitas de Metrópolis e um dos
que mais visitou a Terra durante o período em que esteve servin-
do aos generais. Habita um castelo construído com os ossos e
revestido com a pele do rosto de suas vítimas. Tem mais de
3.000 anos de idade e sua forma é alterada parcialmente a cada 200
anos, tornando-se cada vez mais inumana.

As características principais permanecem: a cabeça azulada
cortada em meridianos verticais e horizontais, com pregos crava-
dos onde essas linhas se cruzam. Pinhead já possuiu várias ima-
gens: gordo, magro, alto, baixo, até mesmo duas mulheres sia-
mesas. Sua forma mais recente é a do capitão Elliot Spencer, um
aviador da segunda guerra mundial, O semblante de Elliot ficará
com Pinhead até 2145, quando deverá ser substituído.

Ravena

Ravena comanda os cenobitas que vivem na torre leste ao
redor do Fosso, realizando os rituais de captação e coordenação
das almas entregues a Leviatã pelos cenobitas e pelos keepers.

Ravena acredita no Hecatombe. A cada sete anos, cem pes-
soas são escolhidas pelos keepers e arremessadas dentro do Fos-
so, como sacrificio a Leviatã. Destas, apenas UMA renascerá como
um cenobita, escapando de alguma maneira do Fosso e tornan-
do-se um dos líderes de um novo regimento. Ravena acredita no
Hecatombe porque ela mesma foi a escolhida em 1308.

Ravena era uma sacerdotisa da Escola de Photos que en-
controu nas ruínas de um templo uma estranha caixa dourada
com runas negras. Julgando ter encontrado a mítica caixa de
Pandora, Ravena levou a peça para estudá-la e assim o fez por
quase uma década. Quando descobriu a verdade, utilizou de
seus rituais para abrir a caixa (que era na verdade uma chave mis-
tica que abria um portal para Metrópolis).

Capturada, foi escolhida para o sacrifício e por alguma ra-
zão, selecionada pelos deuses do Fosso. Ravena dificilmente dei-
xa Metrópolis, preferindo cuidar dos preparativos do Hecatombe.

Herr Giger

Um dos únicos humanos cujo acesso é permitido a todas
as dependências de Metrópolis, Herr Giger tornou-se grande
amigo dos keepers durante uma exposição na Suíça, cujas obras
surrealistas chamaram a atenção de alguns agentes na Terra, Con-
vidado por um deles a visitar a cidade de Metrópolis, com a
condição de que não tivesse sua mente apagada como é o costu-
me, Herr Giger concordou em relatar através de desenhos muito
da arquitetura de Metrópolis.

Considerado uma espécie de embaixador da terra na cida-
de, ele possui imunidade total em Metrópolis: nenhuma entida-
de, anjo ou demônio pode tocá-lo ou molestá-lo durante suas
visitas à cidade, sob pena de destruição total.

101

--- page 103 ---
Inferno

A Origem

Um dos maiores vales espirituais. Tão grande que passou
a ser considerado um plano espiritual a partir do século XIII,
com a descrição do viajante astral Dante Allighieri.

A origem de tudo está relacionada à Guerra Celestial.
Assim que a luz divina criou nosso universo, uma sombra foi
projetada dela, pois não existe luz sem a escuridão. Assim sendo,
a primeira entidade que surgiu na orbe terrestre após a chegada
do Demiurgo foi Satan (Shaitan no original hebraico).

Da mesma forma que Jeovah, Shaitan não possui um
avatar (como os hindus chamam a representação física de um
deus na Terra), constituindo uma essência maligna por sua pró-
pria natureza. Satan permaneceu acompanhando a evolução dos
mundos e observando durante milênios, encarnando uma fra-
ção de Spiritum ainda sem nome definido.

O Inferno começou a ser formado oficialmente com a der-
rota das legiões de Lúcifer na Primeira Guerra Celestial. O encon-
tro do Comandante das legiões angelicais com o espírito de
Shaitan formou as bases do que seria conhecido como “o Fos-
so”, onde habitavam os anjos caídos e onde hoje fica localizado
o nono e mais profundo círculo do Inferno.

Com o passar dos séculos, outros demônios foram se
agrupando ao redor do Fosso, atraído pelo mesmo tipo de for-
ma-pensamento maligna. Hades, Set e outros deuses dos reinos
subterrâneos formaram pequenos vales espirituais que acabaram
se agregando ao Fosso ao longo do tempo, aglutinando-se em
uma região espiritual cada vez maior.

A partir de 2000 a.C., a queda de Baalzebub, Astaroth e
outros deuses acrescentou novas áreas ao “Reino Subterrâneo”,
que era o nome daquela região nesta época. Com a chegada de
diversas legiões de demônios, tornou-se necessária a formação
de círculos específicos para que os demônios pudessem melhor
se alojar no Fosso.

O termo “Círculo” não é exatamente preciso, porque na
verdade, as regiões não são exatamente circulares. Existem bor-
das elípticas, grandes planaltos e regiões intermediárias, bem como
algumas passagens diretas de círculos mais afastados para os
mais internos. Estas regiões estão dispostas umas sobre as ou-
tras, como grandes camadas dimensionais que não obedecem
nenhuma lei física conhecida (o que torna o Inferno realmente
dificil de mapear!).

A partir deste período, o Inferno foi tomando lentamente
a forma que possui nos dias de hoje, com a ajuda das legiões
romanas derrotadas pelo cristianismo, até ser mapeado pelo ex-
plorador Dante Allighieri, em um tratado sobre o Inferno co-
nhecido como “A Divina Comédia”. Depois disso, pouca coisa
mudou na estrutura do Inferno.

102

Os círculos

Segundo Dante, são em número de nove, alguns deles
subdivididos. São eles:

O- Antes do rio Aqueronte: nesta parte ficam as almas dos
ignavos e, mais próximos ao rio, as almas dos recém-mortos,
que devem embarcar com Charon.

E Limbo: neste nível ficam as almas daqueles que não foram
batizados. Existe um templo grego neste círculo, habitado pelos
sábios da Antiguidade, que embora não batizados, tiveram uma
vida virtuosa. Existe também um castelo, sete vezes de muros altos
cercado, que para se chegar até ele é necessário cruzar sete portas.
Neste castelo vivem, entre outros, Enéias, César, Camila, Márcia,
Lucrécia, Tarquino, Comélia, Platão, Sócrates, Tales, Zeno, Heráclito
e Anaxagora. Orfeu, Túlio, ptolomeu e Sêneca, além de Virgílio.

Minos guarda a porta do segundo círculo e diz ao conde-
nado para onde se dirigir.

II- Reino dos Furacões: neste círculo são castigados os
luxuriosos, que ficam sendo jogados e arrastados nas pedras por
furacões e tornados.

H- No terceiro círculo estão os gulosos, cuja pena consiste em
ficarem prostrados debaixo de uma forte chuva de granizo, água e neve,
eserem dilacerados pelas unhas e dentes de Cérbero, o cão de 3 cabeças.

IV- O quarto círculo é protegido por Plutão. Nele estão
encarcerados os avarentos, que são condenados a arrastarem enor-
mes pesos e correntes, sacos contendo milhares de moedas de
ouro. Também próximo ao rio Estiges, milhares de avarentos,
cujas mãos não tem dedos, ficam se batendo o tempo todo e
tentando pegar as moedas de ouro que brotam de fontes.

V- Na outra margem do rio Estiges fica o quinto círculo,
lar dos irascíveis e os acidiosos. A roda da fortuna fica neste
círculo. A cidade de ferro habitada pelos demônios chamada Dite
se encontra neste círculo, em uma ilha.

VI- Neste círculo ficam os hereges, aprisionados em tum-
bas abertas que exalam odores terríveis. Este círculo é coberto de
covas, sepulturas e tumbas. Os demônios que residem aqui
moram em mausoléus.

VII O sétimo circulo é considerado o primeiro e é guarda-
do pelo Minotauro. É onde ficam os violentos. Este círculo é
dividido em 3 compartimentos:

VII-1- Um rio de sangue borbulhante, onde são punidos
os que foram violentos com os outros ou com as posses dos
outros. Os tiranos também ficam aqui. Centauros ficam de pron-
tidão para flechar quem tentar sair do rio.

VII-2- Nesta área são punidos os violentos contra sí mes-
mos, que ficam presos na forma de grandes árvores, cujas folhas
negras as hárpias arrancam; os dilapidadores dos próprios bens
ficam soltos nestas florestas, sendo constantemente dilapidados

--- page 104 ---
por cães, e se reformando em seguida. O Bosque dos Suicidas
fica bastante próximo da Floresta Negra das Hárpias.

VIL3- O terceiro compartimento é um deserto de areias
escaldantes, onde ficam os violentos contra Deus, contra a natureza e
contra as artes. Neste compartimento, há ainda um lago de sangue,
onde ficam os sodomitas. Os violentos contra as artes são obrigados
a carregarem pesadas bolsas com os objetos que destruiram, e o
brasão de suas famílias. Este compartimento é guardado por Gerion.

VIIL- Malebolge: o oitavo circulo trata dos fraudulentos e
está dividido em dez compartimentos concêntricos.

VIIK-I-No primeiro compartimento são punidos com
açoites das mãos dos demônios os alcoviteiros.

VIII-2-Nesse compartimento jazem em esterco os adula-
dores e as mulheres lisonjeiras.

VIII-3-Neste compartimento são punidos os simoníacos
(o mercador das coisas sagradas). Estão eles, de cabeça para baixo,
metidos em buracos no fundo e nas encostas dos compartimen-
tos. As plantas dos pés, que estão fora dos buracos, são queima-
das por chamas. Neste compartimento está o Papa Nicolau III.

VIIL4- No quarto compartimento são punidos os impostores
que se dedicaram à arte divinatória, que tem o rosto e o pescoço voltados
para as costas, pelo que são obrigados a caminhar ao reverso.

VIII-5- Neste compartimento são punidos os trapaceiros
que negociaram os cargos públicos ou roubaram seus amos e
senhores. Eles ficam mergulhados em piche fervendo, vigiados
por demônios armados com tridentes para abrir a barriga dos
que tentarem escapar.

VIII-6- Os hipócritas são condenados a vestir pesadas ca-
pas de chumbo dourado.

VIII-7- Os ladrões ficam no sétimo compartimento, em
um fosso cheio de serpentes horríveis que os picam, matando-
os de uma morte agonizante, e depois renascendo das cinzas ou
se transformando em serpentes também.

VIII-8- Em altas chamas, os maus conselheiros são puni-
dos com severidade, queimando pela eternidade e renascendo
das cinzas para queimarem novamente, Diômedes e Ulisses es-
tão neste compartimento.

VIII-9 Aqui encontram-se os semeadores de cismas e es-
cândalos civis e religiosos. Maomé está preso aqui. Vão sendo
retalhados lentamente pelas espadas dos demônios.

VIIL-10. Nesse compartimento ficam os falsários, que são
punidos com úlceras fétidas e enfermidades nauseantes. Aqui se
encontram os alquimistas, pesquisando sem sucesso uma cura
para as enfermidades à que são submetidos. Os falsários de
moedas sofrem de uma terrível sede. Os que falaram falsamente
são atacados por uma febre eterna.

IX- O último círculo, dividido em quatro compartimen-
tos cobertos de gelo e neve:

IX-1- Caína: nesse compartimento estão os traidores do
próprio sangue, Seu governante é Caim.

IX-2- Antenora: nesse compartimento estão os traidores
da pátria e do próprio partido.

IX-3- Ptoloméia: estão os traidores dos amigos.

IX-4- Judeca: estão os traidores de seus benfeitores. O
castelo de Lúcifer fica nesta parte do Inferno.

103

--- page 105 ---
O Abismo

Considerada uma das regiões mais perigosas e desconhe-
cidas da orbe terrestre, o Abismo é a terra dos demônios refugi-
ados de Tenebras, temida até mesmo pelos mais poderosos de-
mônios de Arkanun.

A Origem

Quando Tenebras foi definitivamente destruído, cerca de
15.000 anos atrás, os demônios mais poderosos do plano de
Tenebras conseguiram vencer a Roda dos Mundos e refugiar
suas energias espirituais em um bolsão equivalente a um vale
espiritual, mas afastado o suficiente do tempo e do espaço para
que não fosse tragado pela Roda dos Mundos, como foram
todos os outros habitantes de Tenebras.

Cada um destes demônios possui o poder semelhante ao
de Shaitan. Se por alguma razão eles conseguirem escapar do
Abismo em direção à nossa realidade, toda a orbe ter-
restre estaria seriamente ameaçada. Por isso, diversos
postos de vigília, organizados tanto pela Cidade de
Prata quanto pelas legiões de Lúcifer, estão dispos-
tos ao longo de suas fronteiras mais afastadas. Mes-
mo assim, de tempos em tempos, surgem relatos
de falanges inteiras de anjos ou demônios que desa-
pareceram completamente nas bordas do abismo
sem deixar nenhum vestígio.

Os 66 sobreviventes

Suspeita-se que o próprio Shaitan (Satã) seja um dos
66 sobreviventes de Tenebras. Pelos cálculos dos anjos nimbus,
existem ainda treze demônios de Tenebras que não estão no Abis-
mo e em nenhum lugar conhecido (Shaitan incluído nestes treze).

O primeiro demônio de Tenebras (excluindo-se Shaitan) a
vencer a barreira mística do tempo e do espaço se materializou na
região de Lisboa em 1755 e sua chegada causou um terremoto que
matou metade da população de Portugal na época. Este demônio,
cujo nome é desconhecido, foi derrotado pela ação conjunta dos
maiores guerreiros da Cidade de Prata e do Inferno, formando a
primeira trégua entre os lados em mais de 10.000 anos de combate.

Acredita-se que um outro demônio de Tenebras tenha sido
responsável pelas ações dos nazistas, na intenção de exterminar “a
raça dos seguidores do Demiurge”, embora esta segunda entidade
não tenha conseguido se materializar na Terra (ainda). O terceiro
demônio conhecido conseguiu abrir um portal para a Terra em
Hiroshima, Japão, mas foi destruído pela ação da bomba atômica
lançada pelos soldados americanos (que seguiam ordens dos ilumi-
nados). Dizem que o segundo demônio ainda existe no coração de
todas as pessoas que sentem ódio racial.

Especula-se que uma quarta entidade tenha conseguido
vencer a barreira dimensional em Manágua, no ano de 1972.

10H

Acredita-se que este demônio seja responsável pelo período de
degradação e violência que a Terra está enfrentando nestes dias.

Dois outros dos deuses de Tenebras cujos nomes são conhe-
cidos são Dagon e Kthulhu, mas muito pouco se sabe sobre eles.

Outras 53 entidades estão aprisionadas nos confins do
Abismo e nunca demonstraram (até os dias de hoje) interesse
em deixar seus domínios, embora para eles, o tempo e o espaço
da Roda dos Mundos não faça muito sentido. Por outro lado,
pode ser que eles já tenham se libertado há muito tempo e os
aprisionados sejamos nós...

Os Outros

O Abismo está dividido em 53 montanhas e 666 círculos
menores. Embora o termo “montanha” seja uma tradução lite-
ral do arkanita, significando mais uma região

dimensional que está contida dentro dela mesma

(ou seja: um plano cuja área atinge várias outras

dimensões - nota do autor: o mesmo termo é

utilizado para definir a Montanha na qual a Cida-

de de Prata está erguida, que compreende múlti-
plas dimensões).

Não se sabe ao certo as dimensões de cada
um dos círculos, porque eles simplesmente não
podem ser mapeados. Os círculos não seguem

nenhuma divisão formal nem necessariamente se-
guem a ordem catalogada!

Cada uma das montanhas é governada por um
dos demônios sobreviventes de Tenebras, apesar do conheci-
mento acerca destes demônios terem sido extraídos de relatos
pouco confiáveis, encontrados em tomos provenientes das bi-
bliotecas de demônios muito antigos que foram por algum
motivo destruídos.

Estas são as descrições das três primeiras regiões (monta-
nhas) e de suas entidades governantes, de acordo com registros
arkanitas conhecidos:

Primeira Montanha

Mikoyél (a criança que devorou a própria mãe). Dizem que
sua forma verdadeira é a de um grande verme negro e azul-
esverdeado cuja mera presença apodrece a carne dos deuses.

Nos primeiros círculos desta montanha estão seres
aracnóides biomecânicos que se alimentam do desespero das
pessoas e de forma-pensamento. Essas aranhas são capazes de se
amalgamar em seres maiores e mais perigosos de acordo com a
necessidade, ou de se dividirem em seres menores para passar
em frestas apertadas. O círculo de Harráhr lembra um deserto
sem forma e acizentado, coberto por espessas nuvens negras e
esverdeadas, com constantes tempestades elétricas.

--- page 106 ---
O segundo círculo desta montanha está coberto de gelo
negro, com criaturas que se assemelham a grandes vermes escu-
ros, do tamanho de baleias, que nadam ruidosamente sob a
superficie irregular do gelo, movendo-se entre as dimensões
para atacar suas presas com suas gigantescas mandíbulas denta-
das. Esses vermes são chamados de Hlikkagh.

O terceiro círculo desta montanha chama-se Vriek e
é habitado por uma infinidade de espíritos de demô-
mios e arknitas que, por algum motivo incerto, não
desceram ao Inferno. Vriek possui cidades
fortificadas e habitadas por fantasmas e es-
pectros, cercadas por um deserto negro e sem
vida cuja luz do sol não alcança.

As cidades de Vriek assemelham-se a
bunkers de rocha cinza, entrecortadas por
zigurates e obeliscos cuja função é captar
os podorosos raios elétricos das tempesta-
des para alimentar estranhas máquinas
biomecânicas que estão espalhadas nos li-
mites de cada cidade, cuja verdadeira fi-
nalidade ninguém sabe ao certo.

Dizem que as cidades são
construídas ao longo de linhas de ener-
gia semelhantes às Linhas de Ley da Terra
e que esses obeliscos captariam essa energia e
as direcionaria ao longo destas linhas de força.
Duas hipóteses são mais estudadas pelos sábi-
os da Cidade de Prata: que estas linhas servem
para alimentar (literalmente falando) alguma ou-
tra criatura ou que elas servem para manter al-
guém (ou algo) aprisionado.

Segunda Montanha

Existem vários caminhos de ligação entre a primeira mon-
tanha e os círculos que compõem a segunda montanha. A se-
gunda montanha é uma espécie de purgatório para as almas dos
demônios de Arkanun, onde ficam os sofredores e aqueles cujas
almas foram vendidas ainda no plano de Ark-a-nun.

No primeiro círculo desta montanha estão as vilas
de sofrimento, onde ficam os templos dos deuses
antigos, cujos mortais não são capazes sequer
de observar. Os templos são vigiados por
espíritos de outras eras e dimensões, impos-
síveis de serem detectados por rituais da orbe
terrestre. Assim como os outros círculos, a
fraca luz azulada que emana das nuvens acima
do círculo impede qualquer outro tipo de
luminosidade, tornando as sombras disfor-
mes e imprecisas.

Existem criaturas aladas gigantescas sobrevoando esse cir-
culo, mas ninguém sabe exatamente sua forma porque elas voam
entre as nuvens, formando apenas manchas escuras, iluminadas
às vezes pelos reflexos dos relâmpagos. Estas criaturas realizam
vôos constantes e regulares ao redor do círculo, como se estives-
sem vigiando alguma coisa perigosa em seu interior.

A partir deste círculo é possível encontrar cavernas para
vários outros círculos (cerca de uma dezena) que compreendem
uma rede subterrânea de cavernas e fossos intermináveis, alguns

com quilômetros de profundidade, onde vivem seres que se
alimentam da carne e da essência dos deuses. Existe uma
lenda que um antigo deus do Edhen, mais velho que
Odin, teria sido capturado e levado para o interior
deste complexo, onde estaria aprisionado até os dias
de hoje e serviria de alimento material e espiritual
para essas hordas subterrâneas.
Esta montanha já está tão afastada de
Spiritum que muitos a consideram outra re-
gião do espaço-tempo, uma espécie de barreria
que protege a nossa realidade de algo com-
pletamente desconhecido e assustador.
Hrgásh, o deus-cego, é o governante da
segunda montanha, conhecido como bebedor
da vida dos deuses. Não há nenhum registro ou
texto a seu respeito, nem mesmo entre os sábios
mais poderosos,

Terceira Montanha

A terceira montanha é uma re-
gião gelada e escura, iluminada ape-
nas pelo que se supõem serem estre-

las (embora muitos acreditem que es-
tes pontos luminosos sejam anjos mui-
to antigos crucificados na abóbada de cada cir-
culo). Os seres que habitam essa região lembram
muito os peixes e criaturas que vivem nas fossas
abissais na Terra, só que em tamanhos colossais.
Criaturas com mandíbulas gigantescas, dentes afi-
ados e inúmeros pontos bioluminosos espalhados pelo cor-
po flutuam na rarefeita atmosfera dos círculos, por entre as
brumas negras e corrosivas, patrulhando as áreas ao redor das
pequenas formações rochosas.

Isolados em pequenas ilhas, a salvo da fúria destas bru-

mas, estão mausoléus onde vivem espíritos aprisio-

nados de demônios do Inferno. Se você al-

gum dia se perguntou o que acontecia com

aalma dos demônios mais poderosos quan-

do eles eram destruídos em combate ou

através de magia, aqui pode estar a resposta
para esta pergunta.

Llyanmákchi, das visões deturpadas,
é a entidade que governa a terceira monta-
nha e seus sessenta círculos. Especula-se

que Llyanmákchi seria uma entidade femini-

na, uma antiga sacerdotisa de Tenebras cujos
textos arkanitas representam como uma velha deformada e
cega, mas que pode assumir qualquer forma que desejar. A
demônia se apresenta nesta forma a seus conjuradores, mas
pode imediatamente assumir outras formas, ou multiplas for-
mas e atacar seus conjuradores de muitas dimensões ao mes-
mo tempo, absorvendo-o.

105

--- page 107 ---
Inferno Oriental

Dizem as lendas que, na China, quando alguém morre,
seu espírito tem sete dias para perceber que está morto (no caso
de um acidente, por exemplo) ou continuará como um espírito
até que algum anjo venha buscá-lo, em 49 dias. Para isso, o espí-
rito deve estar presente em sua casa ou o anjo será incapaz de
localizá-lo e o espírito permanecerá na Terra. Caso a pessoa tenha
feito muitos atos ruins em sua vida e cometido muitos pecados,
ou não tenha ninguém que chore por ele, nenhum anjo irá buscá-
lo e o espírito será encaminhado para os dez Infernos Budistas.

Montanha Sun Tow

Aúltima chance de um espírito. A entrada do Infemo consiste
em uma grande abertura em uma montanha espiritual na qual o
condenado deve passar. Enquanto caminha, os vigias observam toda
a sua vida pregressa e fazem um último julgamento. No caso do
espírito passar pelo julgamento, ele seguirá através de uma ponte em
forma de arco-íris até os céus de purgatório, onde encontrará uma
fonte chamada Ching Sin, onde poderá lavar seus pecados. Caso con-
trário, cairá em uma fenda até o nível adequado do Inferno Chinês.

Note que uma mesma pessoa pode passar por vários palácios
no Inferno, pois cada um deles possui um “tempo de castigo”. Se a
pessoa cometeu vários pecados, terá de passar por todos os castigos.

Primeiro Palácio

É o nível mais superficial do Inferno, composto de três torres
onde os condenados permanecem apenas por um período.

A Torre Mágica de Vidro: para esta torre, são mandados
todos os teimosos e as pessoas incompetentes, que são conde-
nadas a verem a si mesmas cometendo idiotices e todos os atos
de teimosia que fizeram durante a vida e como isso afetou outras
pessoas, para que possam refletir sobre seus atos.

Templo de Orações: local destinado aos monges e clérigos
que não prestavam a devida atenção e respeito a todas as cerimônias
ou erravam seus mantras e orações. Os monges são condenados a
repetirem todas as cerimônias e orações que fizeram durante a vida
até que acertem todas. O Templo de Orações é inteiramente ilumina-
do por luz de velas, o que torna o trabalho de ler os ideogramas
muito mais complexo e trabalhoso do que na Terra.

Palácio dos Fantasmas Violentos: local onde são destina-
das todas as pessoas violentas por um tempo até que os guardiões
as redirecionem para o local apropriado. Infelizmente, é o ponto
mais vulnerável do Inferno Chinês, permitindo vez por outra que
os condenados saiam de volta à Terra por um tempo.

Segundo Palácio

O Segundo Palácio do Inferno inclui:
A Escola de Ética: local onde as pessoas sem ética são tortu-
radas e sofrem na pele tudo o que a sua falta de ética causou a outros.

O Reservatório de Fezes: onde ficam todas as pessoas
que tiveram uma vida suja, como as prostitutas, os assassinos
covardes, os ladrões pé-de-chinelo, os piratas e os corruptos.
Todos eles são condenados a ficarem imersos nas fezes até que
seu corpo decomponha (detalhe: o condenado definha mas não
morre até que sua sentença seja integralmente cumprida).

Inferno de Passar Fome: local reservado a todas as pes-
soas ricas e fúteis, que são alimentadas apenas uma vez por se-
mana (mas não morrem de fome) até o final de sua pena.

Grande Salão de Baile: o inferno para os adúlteros. To-
das as pessoas adúlteras são vestidas para um grande baile, tendo
apenas os pés descalços. O detalhe é que todo o piso deste salão
é feito de ferro e aquecido até ficar avermelhado.

Inferno de Gelo: reservado para as pessoas que gostam
de se exibir para as outras ou humilhá-las. São condenadas a
ficarem presas no gelo até o final de sua pena.

Terceiro Palácio

Inferno de Arrancar os Olhos: para as pessoas curiosas,
bisbilhoteiras ou fofoqueiras. Corvos vêm todos os dias se ali-
mentar dos olhos dos condenados deste nível.

Inferno de Fatiar o Rosto: para as pessoas sem vergo-
nha, que têm a pele de seu rosto arrancada e jogada para os
cachorros comerem todos os dias até o final de sua pena.

Inferno de Pendurar de Cabeça para Baixo: para os
ingratos, que ficam pendurados em uma barra fina de ferro lado
a lado de cabeça para baixo. A barra de ferro é enfiada através das
pernas dos condenados.

Quarto Palácio

Casa das Drogas Falsas: neste salão, todas as pessoas
que venderam drogas ou medicamentos falsificados ou inúteis
são condenados a engolir TODOS os remédios e drogas que
venderam durante sua vida, sofrendo os efeitos maléficos delas.

Inferno de Enfiar a Mão em Água Fervente: para punir os
ladrões “mãos leves” e os batedores de carteira. Eles têm de perma-
necer com as mãos em água fervente por um periodo correspon-
dente ao número de vezes que executou sua “arte” na Terra.

Inferno da Boca Esticada: para os “bocas-sujas”. Eles
têm a boca esticada por anzóis para cada vez que falou um pala-
vrão ou uma blasfêmia.

Inferno das Mãos Arrancadas: para os mercadores que
roubam nas balanças. Eles têm suas mãos cortadas e dadas para
um gigantesco cachorro de metal comê-las.

Inferno das Picadas de Abelha: os condenados por des-
respeitar os símbolos, locais e rituais sagrados são condenados a
permanecer em um salão infestado por abelhas, onde serão pica-
dos infinitas vezes por elas.

--- page 108 ---
Quinto Palácio

Este palácio é governado por Pao Koang, grande admi-
nistrador do Quinto Palácio, Ele é um demônio muito honrado,
cujas decisões e julgamentos são justos, porém duros.

Torre de Observar a Família: uma torre na qual os condena-
dos podem observar o que está acontecendo com suas famílias. Serve
como um alívio para os condenados de “bom comportamento”.

Inferno de Pisar no Estômago: neste Inferno, os conde-
nados por desrespeitar outras religiões ou por atos de extrema
inveja que acabaram causando prejuízo a outras pessoas são co-
locados lado a lado em grandes mesas de mármore e têm a bar-
riga e o peito abertos. Após isso, pequenos e pesados demônios
ficam pulando e pisando sobre os órgãos expostos.

Sexto Palácio

Inferno do Pênis Cortado e das Mordidas de Rato: para
os estupradores, homossexuais e pessoas que usaram seus pênis
para cometerem pecados. Ficam em um local escuro e infestado de
ratos e têm o pênis cortado fora e jogado junto aos dos outros
condenados. Precisam ficar no local até encontrar o próprio pênis,
recebendo mordidas de rato durante todo o tempo.

Inferno de Empurrar o Carro: para as pessoas que vio-
lam as leis de trânsito, causando acidentes. São condenadas a
empurrarem dia e noite pesados carrinhos de mina carregados de
rochas, para auxiliar na expansão das outras casas do Inferno.

Inferno da Bola de Ferro Quente na Boca: para as pes-
soas que gritam sem motivo com os outros ou que tem a voz
muito alta. São condenados a terem sua boca aberta à força e
inserida uma bola de ferro incandescente (do tamanho de uma
bola de ping-pong). Após isso, a boca do condenado é fechada.

Inferno da rede de arame farpado: para as pessoas que
conhecem as leis e propositalmente as desrespeitam e para os
juízes injustos. Os condenados são jogados em um fosso que
possui diversas redes constituídas de arame farpado. As redes
não são suficientes para segurar os condenados e parar sua que-
da, apenas para rasgá-los em pedaços.

Sétimo Palácio

Inferno da Estrada de Tijolos Quentes: para os extre-
mamente teimosos. Os condenados devem percorrer descalços
uma distância de 300 li (aproximadamente 90km) até a saída em
um caminho de tijolos extremamente quentes.

Inferno dos Dedos Mergulhados em Ferro Derretido:
para os que tomaram liberdades com outras pessoas ou usaram
suas mãos de maneira pecaminosa. Também para os que organi-
zaram casas de jogo ou roubaram nos jogos.

Inferno dos Pendurados pelos Intestinos: essa gigan-
tesca sala é a área de castigo dos cruéis e das pessoas que forçaram
outras a se prostituir ou dos pedófilos. Os condenados têm a
barriga aberta e são pendurados pelos intestinos enquanto pe-
quenos demônios semelhantes a macacos passeiam pelas tripas
dos condenados como se fossem cipós em uma floresta.

Inferno de Carregar Pedras: para os péssimos profes-
sores. São condenados a caminhar ao redor dos palácios arrastan-

do pesadas pedras que são acorrentadas a seus pescoços. Se não
andam rápido são chicoteados por demônios voadores.

Grande Panela de Cobre: para os ladrões, segiestrado-
res e também para os que usam magia negra para atormentar os
outros. Os condenados são jogados em uma gigantesca panela
de cobre contendo óleo fervente.

Inferno da língua cortada: para punir os que causaram mal
a outras pessoas através da fala e da fofoca. As vítimas têm a língua
cortada. Em alguns também são feitos buracos em suas bochechas.

Oitavo Palácio

Inferno dos Carros que Atropelam: para punir os
estupradores, ingratos e sequestradores. Os condenados são atro-
pelados por vagões de mina carregados pelos condenados do
Inferno de Empurrar Carro.

Inferno dos Desmembramentos: para punir aqueles que
machucaram os outros com crueldade. Os condenados têm os

braços e pernas arrancados e são jogados em um salão imenso
junto com todos os outros condenados mutilados.

Nono Palácio

O nono palácio contém o rio das nove nagas, onde os
espíritos guardiães descansam após cada missão.

Inferno do Óleo Fervente Espirrado no Corpo: para
punir aqueles que fizeram revistas ou desenhos de nus ou que
tiraram fotos de pessoas nuas. Os condenados ficam amarrados
às margens de um rio de óleo fervente enquanto os demônios
respingam óleo borbulhante sobre eles.

Inferno das Serpentes: para punir os desonestos e trafi-
cantes. Os condenados são jogados todos juntos em um fosso
gigantesco repleto de todo tipo de serpentes venenosas, que os
atacam o tempo todo. As mordidas das serpentes são muito
dolorosas e fazem as partes picadas gangrenarem e apodrecerem.

O Abismo do Inferno: reservado para os traidores de
seus países, o abismo do Inferno é um fosso escuro e fétido
onde são arremessados os condenados, que ficam apodrecendo
pela eternidade sem comida, água ou luz.

Décimo Palácio

O décimo palácio é a saída do Inferno.

Torre do nascimento: uma vez passado pelas torturas
que o condenado mereceu durante sua vida anterior, ele deve
subir a escada de trezentos e sessenta degraus até o final, onde
poderá enxergar toda a Terra e onde os guardiães escolherão onde
e como ele irá renascer.

Pavilhão de Mueng Por: o pavilhão das águas da memória,
do qual todos os espíritos devem beber, para que esqueçam as dores
e os traumas sofridos no Inferno e também os erros e acertos das
vidas passadas, para que não haja confusões em sua vida futura.

Pavilhão das Seis Pontes: onde os espíritos que contro-
lam o Inferno avaliam a encarnação anterior do condenado e seus
pecados e decidem se o condenado (agora com sua pena cumpri-
da) reencarnará como um inseto, um animal, uma pessoa pobre,
uma pessoa normal ou uma pessoa rica, de acordo com a gravi-
dade de seus pecados anteriores.

--- page 109 ---
Arkanun

Existiu um dia, no passado, em que Ark-a-nun já foi exa-
tamente como a Terra. Árvores cresciam em imensas florestas
temperadas, rios abundantes eram habitados por toda uma fauna
e flora muito semelhante à que existe hoje em nosso planeta e
existiam vilas e cidades que seguiam mais ou menos os mesmos
princípios de nossas vilas medievais.

Mas isso foi há MUITO tempo atrás...

O poder corrompe...

Os feiticeiros de Arkanun descobriram através de perga-
minhos e tomos perdidos, encontrados em ruínas milenares, as
formas e os caminhos de manipulação da magia.

Pouco a pouco, diversos feiticeiros aprenderam a enten-
der, controlar e criar seus rituais místicos, utilizando-os para seus
fins pessoais. Muitos generais surgiram, apoiados por grandes
vizires e magos conselheiros. Guerras cada vez mais sangrentas
pelo domínio do território aconteciam, consumindo lentamente
os recursos naturais e místicos do plano de existência.

Com o passar dos séculos, o ar, a água e a terra foram se
tornando corrompidos pelos rituais demoníacos que os sa-
cerdotes utilizavam; novos deuses e demônios foram desco-
bertos ou ressussitados, através do conhecimento de novos
pergaminhos e de feiticeiros que se aventuravam em vales
espirituais há muito desabitados.

Ao longo do tempo, deformações demoníacas foram sur-
gindo naqueles guerreiros que permaneciam muito tempo em
contato com armas e armaduras místicas, bem como nos magos
mais poderosos. Dragões e outras criaturas que não eram nativas
daquele plano surgiram, assim como gárgulas e outros tipos de
criaturas nunca vistas antes pelos arkanitas.

Mas a guerra continuou...

O poder total corrompe totalmente.

O céu tornou-se avermelhado, as águas tornaram-se escu-
ras e as florestas definharam. Animais sofreram terríveis muta-
ções, resultando em assustadoras bestas de guerra para atacar e
destruir seus inimigos. Cidades inteiras foram devastadas e o
deserto avançava passo a passo sobre a civilização.

Conforme a guerra ia tomando proporções maiores, as
cidades que ainda restavam converteram-se em verdadeiras forta-
lezas impenetráveis, fechadas para estrangeiros. Os desertos to-
mavam mais de dois terços do planeta e as tempestades de san-
gue destruíam tudo que encontravam pela frente. Os animais de
guerra das cidades derrotadas libertaram-se do cativeiro e agora
dominavam as escassas florestas e vales que ainda restaram.

O calor e as areias avermelhadas dos desertos tornaram-se
a paisagem dominante do mundo, junto com ruínas de cidades
e torres escuras, contruídas com mármore negro.

108

Mais de setenta por cento do planeta foi destruído nas
guerras místicas. O restante passou a viver em vilas ao redor de
imensas torres, governadas por reis-feiticeiros, ou em cidades
fortificadas e isoladas umas das outras. Durante as batalhas, to-
das as informações comuns se perderam, inclusive todos os re-
gistros de datas, eventos e até mesmo o calendário e as estações
do ano. Cada cidade passou a adotar seu próprio calendário, ba-
seado nos desejos de cada feiticeiro-rei.

A Fuga para o Paraíso

Claro que existiam entre os magos pessoas bondosas e de
caráter, mas eles acabaram sendo atacados pelos outros feiticeiros
em sua busca pelo poder. Xiutecuthli, um dos maiores feiticei-
ros de Arkanun, conseguiu desenvolver um ritual que levou cerca
de cinco mil arkanitas para a Terra. Estes seres misturaram-se à
população primitiva local e formaram as bases da civilização asteca.
Os trinta ou quarenta magos e clérigos mais poderosos do gru-
po, responsáveis pela execução do ritual formaram o panteão que
hoje é conhecido como panteão asteca.

Outros dois magos, Manko Capak e Hunapthu Itiu,
também descobriram os pergaminhos contendo os rituais para
o transporte de arkanitas para a Terra e foram os dois últimos
magos a conseguirem passar pelo véu antes da tempestade espi-
ritual isolar permanentemente os dois planos materiais. Viracocha
tornou-se o “deus” principal do panteão inca e Hunapthu Itiu
(junto com outros doze magos que realizaram o terceiro ritual)
tornaram-se os “treze deuses maias”.

Estas civilizações viveram e desenvolveram-se pacificamente
na América Central e do Sul durante mais de um milênio, até que
os europeus (influenciados pelos anjos de Paradísia e pelos
templários) aportaram no Novo Continente e organizaram uma
matança sistemática destes grupos, resultando na extinção com-
pleta destas civilizações.

A Fortaleza de Ossos

Apesar dos europeus terem sido responsáveis pela maior
parte da destruição dos arkanitas na América, em 1576 ocorreu o
maior e mais terrível ataque contra eles, organizado pelos magos da
Ordem Corrosiva a pedido de um demônio de Infernun chamado
Mictlantecuhtli, inimigo mortal de Manko Capak. Com um ritual
poderosíssimo, os magos corrosivos infectaram os incas e astecas
com uma variação de tifo que matou mais de dois milhões de pes-
soas em um único ano. Os ossos dos mortos eram dissolvidos na
Terra, sendo transportados para Arkanun, onde foram usados na
construção da Fortaleza de Ossos, morada de Mictlantecuhtli.

As almas de muitos dos maiores guerreiros astecas fica-
ram aprisionadas na Fortaleza de Ossos, como servos e proteto-
res do demônio Mictlantecuhtli.

--- page 110 ---

--- page 111 ---
Bibliografia

Livros Obrigatórios

Os três livros abaixo, de autoria de Allan Kardec, são in-
dispensáveis para Mestres que queiram se aprofundar no conhe-
cimento sobre espíritos, fantasmas, obsessores e médiuns. São
livros simples e de fácil leitura, compostos de dezenas de per-
guntas cujas respostas foram ditadas por espíritos de diversas
partes do mundo e compiladas por médiuns e especialistas, que
explicarão muitas das lendas e histórias de fantasmas que você
provavelmente já deve ter ouvido em sua vida.

- O Livro dos Espíritos
- O livro dos Médiuns
- O Céueo Inferno

Filmes

Assim como este livro é baseado em fatos reais explicados
e comprovados através das principais religiões, outras obras tam-
bém foram inspiradas na relação entre os vivos e os mortos.

Separei algumas obras que acredito serem muito interes-
santes para um Mestre que queira desenvolver uma Campanha
centrada no Reino dos Mortos.

13 Fantasmas - Capturar fantasmas e suas consegiiências.

A Cela - Uma viagem pelo Reino dos Sonhos.

A Lenda do Cavaleiros sem Cabeça - A famosa lenda
do espectro que aterrorizava Sleepy Hollow.

Amor Além da Vida - Uma aula sobre vales espirituais.

Beetlejuice - Uma visão bem humorada da passagem do
Reino Mortal para o espiritual. Também apresenta uma visão
interessante sobre os obsessores.

Caça-Fantasmas - sobre caçadores e colecionadores, Pos-
sui um tom de comédia e aventura.

Cemitério Maldito (Pet Sematary) - Mostra alguns ti-
pos de possessão que podem ocorrer em animais e humanos.

Ecos do Além - Filme interessante sobre médiuns.

Evil Dead - Forças espectrais e seus poderes na Terra.

Exorcista - Um clássico de possessão demoníaca.

Fantasmas de Marte - Uma história de ficção científica
sobre fantasmas em outros planetas e orbes.

Ghost - Mostra fantasmas, aparições e espectros. Também
possui vários exemplos de médiuns e suas conversas com o
Além. Pode ser aproveitado para explicar a criação de Persona-

gens espíritos e aparições.

10

Harry Potter e a Câmara Secreta - A interação entre um
espírito (Murta que geme) e humanos.

Hellraiser I e II - Tudo o que você precisa saber sobre os
Cenobitas. Dispense os outros filmes da série.

Hora do Pesadelo 1 - Filme sobre um assassino no Reino
dos Sonhos. De quebra, na parte 3 ele enfrenta jogadores de RPG.

Navio Fantasma - Fantasmas e sua própria tripulação em
um navio. Também mostra um Negociante de Almas.

No Cair da Noite (Darkness Falls) - Tudo o que você
queria saber sobre espectros mas tinha medo de perguntar.

O Chamado (The Ring) - Fantasmas e suas maldições.

O Iluminado (somente a versão do Kubrick) - Fantas-
mas e médiuns em um hotel assombrado.

O Sexto Sentido - Um dos melhores do gênero. Retrata
muito bem o universo de TREVAS, mostrando espíritos aprisi-
onados na Terra (aparições) e sua relação com os médiuns.

Os Outros - O mundo dos vivos visto através dos olhos
dos mortos. Fantasmas e obsessores. Explica muita coisa a res-
peito de casas mal-assombradas.

Os Espíritos (The Frighteners) - Mostra obsessores e
espectros, bem como médiuns e suas relações com espíritos.
Também possui uma interessante perspectiva sobre serial killers e
sobre investigadores do oculto.

Poltergeist - Obsessores, poltergeists e antigos espíritos
buscam sua vingança contra o mundo dos vivos quando seu
local de descanso é perturbado.

Possuídos - Um espectro extremamente poderoso e sua
relação com os mortais.

Scrooged - A visita dos três fantasmas do Natal.

Vanilla Sky - Uma interessante visão sobre o Sonhar.

Séries de TV

Arquivos X (episódios selecionados) - A visão do uni-
verso de INVASÃO sobre o Reino dos Mortos.
Milleniun - Uma visão do sobrenatural sob a ótica de

investigadores comuns.
Twin Peaks (a série) - A influência do Mundo dos So-
nhos e seus bizarros habitantes nas pessoas da Terra.

HOs

Sandman - Histórias do Senhor dos Sonhos.

--- page 112 ---
NEPHALIN

Nome Data de Nascimento

Local de Nascimento Sexo Altura Peso

Local de Morte Data de Morte

Classe Social / Profissão Nível Idade: Aparente Real
Idiomas Religião

Perícias Relevantes valor Perícias Relevantes valor Perícias Relevantes valor
Nome Data de Nascimento

Local de Nascimento Sexo Altura Peso

Local de Morte Data de Morte

Classe Social / Profissão Nível Idade: Aparente Real
Idiomas Religião

Perícias Relevantes valor Perícias Relevantes valor Perícias Relevantes valor
Nome Data de Nascimento

Local de Nascimento Sexo Altura Peso

Local de Morte Data de Morte

Classe Social / Profissão Nível Idade: Aparente Real
Idiomas Religião

Perícias Relevantes valor - Perícias Relevantes valor Perícias Relevantes valor
Nome Data de Nascimento

Local de Nascimento Sexo Altura Peso

Local de Morte Data de Morte

Classe Social / Profissão Nível Idade: Aparente Real
Idiomas Religião

Perícias Relevantes valor Perícias Relevantes valor Perícias Relevantes

<
ENE:

--- page 113 ---
o) IRLHU MM
O Reino dos Mortos
Nome Data de Nascimento
Local de Nascimento Sexo Altura Peso
Local de Morte Data de Morte

Classe Social / Profissão Nível Idade: Aparente Real

Idiomas Religião

Atributos Físico Spiritum
inicial mod. % inicial mod. %
Constituição (CON)
Força (FR)
Destreza (DEX)
Agilidade (AGI)
Inteligência (INT) -
Força de Vontade (WILL)
Percepção (PER)
Carisma (CAR)

Focus ()
Armadura: quo (=
Perícias com Armas (Dex) Fe
Dano

/
= fe

É

/

o E

Nível de

a Péria Ron Do ae. io a ua
a PE Ni é Si a

Nome At Def Pon ido
Briga / Hcróicos

/ IP
/ Magia

Perícias Gasto/Total

foca rm DD /

Poderes Mediúnicos

Fico Ao Ao Di o Dio e ço Po

NANEEN

Aprimoramentos Custo

ll

a

--- page 114 ---
* SPIRITUM

, O Reino 008 Mortos

SPIRITUM: O REINO DOS MORTOS
traz a explicação detalhada dos planos Espiri-
tuais, Umbrais, Etéreos e Astrais; suas regras,
suas criaturas, seus. anjos e demônios.

Totalmente baseado no ocultismo, teosofia

ec mitologias antigas, SPIRITUM traz regras
para criação de Personagens Fantasmas (Os
habitantes de Spiritum), Aparições (Pessoas que
morreram, mas que ainda possuem assuntos
inacabados na Terra), Espectros e Obsessores
(os demônios espectrais É Médiuns a comun!-
cação entre os vivos e os mortos), Magos da
Ordem da Rosa e da Cruz, Estudiosos do Um
bral (Escolas de Magia especializadas no Ca-
minho dos Espíritos), Videntes, Oráculos e
Nephalins (Filhos de Anjos e Humanas).

Traz também regras para a construção de
Vales Espirituais, Negociações de Almas e Vi-
agens Ástrais, assim como diversas magias €

rituais que lidam com o Reino dos Mortos.

ISBN 85-87013-20-7

Daemon
Editora

|| | |
AI
88587/013293
