--- page 1 ---
Novos poderes para SUPERS 
 
 
Um breve comentário: 
Caros amigos aqui encontra-se novos e diferentes poderes para aumentar a 
diversidade de escolha ou de sorteio de poderes. 
 
Agradecimentos: 
Poderia ficar agradecendo a muitas pessoas , mas creio que não teria espaço 
para todos ,então um muito obrigado a todos que sentem prazer em explicar para 
quem não sabe o que é o Rpg, e para meus pais, familiares e amigos.  
Não se esquecendo que Rpg é cultura. 
	


 
PODERES DE CONTROLE 
 
Controle da água: 
Np, Dano, Carregar, Duração 
Alguns Mutantes conseguem Ter total controle sob a água, podendo provocar 
gigantescas ondas em grandes piscinas, ou até no oceano que sem dúvida é a 
melhor fonte deste poder. Ao contrario do controle de plantas você não é capas de 
gera-la mas só controla-la. 
Dono : Dano causado pelo impacto das ondas. 
Carregar: Indica a quantidade de litros que seu personagem consegue controlar. 
Duração:  Determina o tempo em minutos que você suporta controlar. 
Terry “waterword” [controle da água 40,24,50,50] é capaz de ficar na onda (ele é surfista) 
durante mas tempo do que outro surfista já ouviu-se falar.  
 
Controle da Terra 
Np, Dano, IP, Alcance 
O personagem controla a terra como se fosse massinha de modela.Com este seu 
personagem consegue desde criar barreiras que o protegerão de ataques inimigos 
ao conjurar ataques de meteoros. O personagem também tem poder sob as 
pedras. 
Dano: Dono causado pelo pedras 
IP: Indica o IP das pedras, causo o sano seja maior(o dano do ataque inimigo) 
estas se destroem virando cinzas. Também refere-se ao peso todas de terra que 
seu personagem controla. 
Alcance: Refere-se desde até onde pode controlar a terra até onda vai a barreira. 
Valores elevados como 12 mil Km, (seria 100) podem controlar desde gigantes 
meteoros até mini estrelas. 
 
Controle de Animais 
Np, Alcance, Quantidade

--- page 2 ---
É a habilidade de controle de animas fazendo com que eles obedeçam a 
comandos simples, mas não é preciso dizer que para comunicar-se com eles é 
necessário o super poder “comunicação com animas.” 
Sem este poder você só conseguirá fazer com que eles se aproximem de  
você ou afastem-se. 
Np: Será testado contra a Will do animas. 
Alcance: O alcance para Ter controle sobre eles. 
Quantidade: Define quantos você consegue controlar ao mesmo tempo. 
 
Controle de Chi 
Np, Bônus, Pvs, Duração(*) 
Desenvolvidos pelos  monges do templo de Shaolin, o personagem tem a 
habilidade sobrenatural de canalizar seu chi e usa-lo em combate corporal. Seu 
corpo fica em uma espécie de harmonia fazendo com que este torne-se um 
inimigo muito poderoso. Este poder é muito parecido com o poder Berseker, mas 
este é controlado e não possui uma fúria , mas sim uma controle de seu corpo.  
Np: Indica o valor em % acrescentado a sua perícia de ataque. 
Bônus: define a quantidade de bônus de dano que o personagem  recebe. 
Pvs:   Define quantos pontos de vida o personagem recebe. 
Duração: A cada 10% no valor da defesa multiplica-se por 1.Ex: um monge que 
tenha kung-fu 50/40, a duração será de x4 rodadas.  
 
Controle de matéria 
Np, Ip, Bônus, Duração(x2 rodadas0,Alcance( x1m) 
O personagem possui a capacidade de quando tocar em algum objeto adquirir 
suas propriedades químicas. 
Np: Indica o valor de teste sobre a matéria que será adquirida a propriedade. 
IP: Define qual o máximo  de IP que o personagem pode adquirir. 
Duração: Indica quantos turno o personagem agüenta as propriedades químicas 
desta. 
Alcance: Indica a distancia que ocorre as propriedades químicas, valores até 12 é 
só em si próprios, Acima deste valor pode transformar por exemplo um bastão de 
beisebol( feito de madeira), em um bastão do mesmo, mais de metal. 
 
Poderes de formas de vida 
 
Asas  
Np, Fr(velocidade x1m/s), Agi(Pvs), Alcance 
O personagem tem um par de asas nas costas, estas tem  sua força e agilidade 
diferentes ou iguais a do personagem .Com este o personagem consegue voar 
seu Ter que comprar o poder vôo. 
Fr(velocidade): Define a força das asas,e qual sua velocidade para voar, as asas 
podem possuir no máximo a Fr do personagem +5. 
Agi(Pvs): Indica o quanto são habilidosas as asas. Também refere-se aos Pvs 
das asas.  
Alcance: Indica o tamanho das asas.

--- page 3 ---
Mikey codenome ”anjo” é capas de voar 20 m/s, suas asas são de 1,40 e possuem 
10d6 pontos de vida  
 
Licantropia 
Tipo animal, Tipo bestial, Np, Atributo, 
Ao que muitos imaginam este poder é diferente da “Transformação em animais”, 
por que o seu personagem transforma-se em ambos os tipos. O número de 
habilidade dos animais que podem Ter será a seu Np dividido por 20.O Atributo do 
poder será distribuído, como se fosse poder, mas único do animas. 
Np: Será o valor de teste para a transformação do personagem, é aconselhável 
Ter no mínimo valor 30. 
Tipo animal: Define para que animal seu personagem transforma-se. 
Tipo bestial: Seria a licantropia em si , mas sendo metade fera metade homem( 
ou mulher). 
Atributo; Será o valor de distribuição de habilidades. 
 
 
Tiger possui [Licantropia tigre,homen-tigre,80,60] , pode transformar-se em onça 
podendo distribuir até 60 pontos no aumento de velocidade(que será somado a 
sua agilidade) dano das garras, e percepção aguçada. Tiger decide colocar Agi 
25,Per 23,Garras12. 
O valor dos atributos será somado e o valor das garras de acordo com a super 
tabela será de 2d6..Quando foi fazer os poderes do homen-tigre resolveu colocar: 
Fr 25,Agi 10,Per 12,Garras 13.Os poderes dos atributos serão somados. 
 
Punhos energéticos/matéria 
Energia, Np, Bônus(de dano),IP, Alcance 
O personagem desenvolveu uma técnica utilizadas pelos monges do templo 
Shaolin sendo capazes de transformar seus punhos em qualquer tipo de energia 
ou matéria. Desde punhos de chamas até de  Titânio. Os punhos do personagem 
adquirem resistência e força. Caso os punhos sejam de titânio ou qualquer tipo de 
matéria ele terá o IP cinético e balístico. O que ao contrário das punhos de fogo 
que apenas tem Ip contra fogo. Mas o mais surpreendente é uma nova técnica 
inventada pelos cientistas da NORAD , fazendo luvas capazes de gerar a metros 
de distancias duas mãos ilusionárias de certa forma que seria os punhos do 
personagem mas a distancia. Não demorou muito até que alguns ladinos tenham 
pegado emprestado estas luvas para sua carreira. 
Energia/matéria: Indica a energia ou matéria que seus punhos transforma-se. 
Bônus de dano: Bônus que os novos punhos provocam. 
Ip: Indica o Ip dos punhos, só dos punhos, se caso o personagem possua uma 
outra armadura que proteja a mão o Ip será somado.  
 
Poderes de conjuração 
 
Conjurar arma energética  
Energia, Np, Dano, Alcance, Raio

--- page 4 ---
Você deve estar pensado por que Ter o poder arma energética se posso fazer 
uma tendo controlar fogo o eletricidade por exemplo. Este Poder vem a ser a 
criação de armas contendo o poder de um certo elemento, como energia, podendo 
gerar um machado elétrico capas de provocar o dano de um trovão, ou luz, 
podendo Ter uma arma de star wars. 
Dano; o dano da arma 
Alcance: refere ao tamanho da arma, se o valor for grande pode ser considerada 
como uma espada longa o coisa do gênero. 
Raio: refere-se a largura da arma como uma espada larga ou largura do martelo. 
 
Conjuração de Arma espiritual 
Espírito, Np, Dano 
Ao melhor estilo Shaman King o personagem consegue invocar a arma que um 
antigo espírito considera como inseparável, como a pistola de um antigo pistoleiro 
ou a espada de um antigo samurai. 
Np: Teste que será feito para chamar ou convocar a arma. 
Dano: Indica o dano máximo que a arma provoca 
  
Conjuração de animais 
Np, Animal, Quantidade(x2) ,Duração (em turnos  x2 rodadas) 
Esta habilidade pouco conhecida faz com que o personagem tenha o poder de 
invocar animais de qualquer tipo .Pode ser através de buracos negros ou qualquer 
coisa do gênero, esta parte fica a parte de mestre junto ao jogador. 
Animal: Especifica que tipo de animal seu personagem consegue conjurar. 
Quantidade: Define a quantidade de animais que você consegue invocar. 
Duração: Especifica quantos turnos seu personagem é capaz de Ter os animais 
conjurados. 
 
Poderes da mente 
 
Toque do conhecimento 
Np, Quantidade(de páginas x 10), Duração( segundos) 
Este poder o mestre tem que possuir total controle para não sair fora do controle. 
O personagem consegue cada vez que tocar um livro saber todas as informações 
que da para saber sobre o mesmo. Digamos que quando toca em um livro de 
ciências ou de matemática avançada, ele consegue saber de coisas que não sabia 
fazer a muito tempo. Então o tempo destas informações ficarão em segundos. 
Np: Teste feito para saber se ele conseguiu absorver as informações. 
Quantidade: Determina a quantidade de página que o personagem é capaz de 
absorver. 
Duração: Valor determina quanto tempo o personagem permanece com estas 
informações. 
Eddy [ Toque do conhecimento 30,25,40]    aos seus 15 anos, consegui passar em 
qualquer teste desde que um livro estivesse perto o suficiente para tocar. Pela Ter 
sido descoberto por de nossos agentes secretos, que haviam ficado de falsos 
professores.

--- page 5 ---
Expansão de Poder 
Np, Duração( x 2 rodadas) 
O personagem consegue ampliar seus poderes de tal forma que faz com que eles 
possam fazer mais do que deveriam, este é um poder muito poderoso capaz de 
ultrapassar os limites do mesmo. Um exemplo de expansor de poder seria o 
“cérebro” que utilizado peso prof. Xavier aumenta o alcance de seus poderes 
mentais. 
Np: Indica quanto o valor será aumentado, deve ser feito em apenas uma das 
características do poder e não em todas. 
Duração: Quanto tempo dura este amplificador. 
 
Despertar 
Np, Raio( x 5m), Duração( x5 rodadas) 
Este poder é a evolução do poder “Animação de objeto”, com este poder você 
desperta uma figura em especial, fazendo com que elas apareçam no plano 
material. Mas a única desvantagem deste poder é que por exemplo, um livro de 
criaturas e apenas uma delas esta atacando, ou usando magia só valerá aquela. 
Ex.: uma figura que aparece um anão usando um machado aprimorado e 
atacando um globin, seu único poder será de ataque com o machado. Não adianta 
você dizer ou querer convencer o mestre, a mostrar a figura de Talude e dizer que 
possui uma magia como  a Morte Estrelar. 
Np: Indica o teste de Will para saber se a criatura ficará sobre seu controle, caso 
falhe terá que esperar até ela sumir. 
Raio: Indica o raio que o monstro pode ficar a partir de seu ponto de animação. 
Duração: Indica quantos turno esta é capaz de ficar, após este termino, ela 
desaparecerá.   
 
Novas regras( sugestão):
 
Pessoal eu e o Phersheu estivemos bolando novas regras para Supers que eu 
acho que todos vocês vão gostar. Serei breve mas espero que entendam e 
compreendam. 
 
Regras de Np: 
As regras de Np do aparece no livro como sendo não obrigatória, mas deveria ser, 
alguns mestres podem gostar desta parte por quê, praticamente os poderes eram 
controlados, sem Ter aquele descontrole dos mesmos.  
 
Regras número 1 – Np obrigatório. 
Então o valor de Np será obrigatório para cada poder, fazendo com que este seja 
digamos a perícia do poder. Ex.: Tempestade possui[ Controle de Clima 60,60,53] 
sua chance de acertar o poder seria de 60%.O mestre também pode fazer aquela 
velha regra de teste fácil, normal e difícil. Assim o controle de clima seria teste fácil 
120%, Normal 60% e Difícil 30%, e o quase impossível 15%.

--- page 6 ---
Regra número 2- Redutor de porcentagem.
O valor do Np deverá sempre ser no mínimo a metade do maior valor, de quais
quer outro atributo do mesmo poder. Se for menor que a metade do número, a
diferença será a quantidade de valor negativo que seu personagem tem de acertar
o poder. Ex.: O agente Mésmero possui[ Controle vocal 35,40], a metade do maior
valor seria 20, mas ele possui Np 30 ficando com seu valor de teste normal(30%).
Caso tivesse [Controle vocal 25,60] a metade do valor seria 30, mas ele possui Np
15 ficando com –15% de chance de acertar, no caso só com acerto crítico(0-0)

Regra número 3- Gastando PP.
A cada 10 pontos gastos em Np será considerado um ponto gasto de Ponto de
Poder, fazendo com que seu personagem não perca ponto em Will e sim em PP.

Regra número 4 - O que seria o valor do PP.
O valor de PP seria a soma da Constituição e do Will do personagem dividido por
2 arredondando para cima. Teria de ser a constituição para mostrar o esforço
físico , e o Will representando o valor mental.

Regra número 5 – Equipamentos
Uma idéia que sugiro ao mestre é quando um de seus companheiros jogadores
querer Ter a armadura tipo homem de ferro, faça assim, a cada um ponto gasto o
equipamento recebe ou 50 pontos de super poder, ou 100 pontos, ficando a cargo
do mestre. E este equipamento tem de ser carregado, após algum tempo de uso.
Todo equipamento pode ser roubado ou destruído, fazendo com que seu
personagem desperdice pontos de aprimoramento.

Super poder

1 pts de aprimoramento-100 pts de super poder -30 limite de poder
2 pts de aprimoramento-150 pts de super poder -35 limite de poder
3 pts de aprimoramento-200 pts de super poder -40 limite de poder
4 pts de aprimoramento-200 pts de super poder -45 limite de poder
5 pts de aprimoramento-250 pts de super poder -50 limite de poder
6 pts de aprimoramento-300 pts de super poder -60 limite de poder
7 pts de aprimoramento-400 pts de super poder -70 limite de poder
8 pts de aprimoramento-450 pts de super poder -80 limite de poder
9pts de aprimoramento- 500 pts de super poder -90 limite de poder
