--- page 1 ---
diagramação: takezomusashi@hotmail.com


--- page 2 ---
A Origem das Tartarugas Ninja
Na luta minha jaula foi quebrada, eu
estava livre... mas meu mestre acabou
sendo morto.
Eu vagava pela cidade, vivendo em meio
ao lixo e sujeira das ruas.
Então num dia enquanto procurava uma
lata de lixo para minha próxima refeição,
presenciei um acidente. Um cego, já de
idade, quase foi atropelado por um
grande caminhão.
Na última hora, um jovem rapaz saltou em direção ao cego e o arremessou para longe do caminho
do caminhão. Quando o caminhão se chocou e parou, um vasilhame caiu da parte de trás e bateu
próximo aos olhos do jovem.
Sem ser notado pela multidão, o estrano vasilhame quicou diversas
vezes pelas ruas, acabando no final, acertando e quebrando um
aquário que continha quatro pequenas tartarugas... vocês quatro, ainda crianças!!! Vocês caíram
dentro do bueiro dos esgotos, seguidamente pelo vasilhame. Felizmente uma pilha de papéis e
resto de lixo amorteceram as suas quedas. Mas o vasilhame se rompeu, liberando uma gosma
brilhante que cobriu os seus corpos enquanto vocês se arrastavam pelo local


--- page 3 ---
Eu segui até onde vocês caíram, e,
sem saber exatamente por quê, os reuni
em um pote de café. Os levei até minha
toca e limpei a gosma o máximo que
consegui.
Na manhã seguinte, percebi que o pote onde vocês
estavam, havia caído, e vocês quatro o dobro do
tamanho!!! De algum jeito aquela estranha gosma
afetou o desenvolvimento de vocês.
Descobri depois que aquilo também tinha me
modificado... me tornado mais inteligente e
maior.
Mas eu não crescia tanto quanto vocês cresciam.
Dentro de um ano, vocês atingiram seu tamanho
atual. Me seguiam para todos os lugares que eu
ia, exceto na superfície. Não poderia arriscar
que vocês fossem descobertos.
Eu estava fascinado com o quanto
inteligente vocês se mostravam, mas
mesmo assim não estava preparado para
o que aconteceu um dia....
SPLIN-TER?
...um de vocês tinha
dito uma palavra...
meu nome!
Mais palavras se
seguiram depois
dessa, e em breve
todos vocês
estavam falando.
Na época vocês
começaram a andar em
duas patas e copiar
meus movimentos.


--- page 4 ---
E comecei a treiná-los então. Lhes ensinando tudo que eu havia
aprendido assistindo o Mestre Yoshi. Lhes ensinei o uso de armas,
a arte da camuflagem, e tudo que sabia deste mundo. Depois de
um tempo vocês superaram minhas lições e se tornaram
verdadeiros ninja.
Usando um livro de Arte Renascentista que eu havia achado no
esgoto, escolhi os nomes de cada um de vocês:
Agora já estou velho, e quero que me façam um favor
antes que eu deixe esta vida. Eu peço a vocês que
vinguem a cruel morte de meu mestre, Hamato Yoshi, e
sua esposa, Tang Shen. Eu quero que vocês enfrentem e
derrotem o assassino Oroku Saki... o Destruidor!


--- page 5 ---
Net-Book Tartarugas Ninja
5
Tartaruga Mutante
Com este aprimoramento o personagem é uma tartaruga mutante, como são
as Tartarugas Ninjas. Seja qual for sua origem, contato com radiação, experimento,
nova raça, doença, ritual místico, etc... Mas lembre-se, elas não nascem ninjas, as
quatro Tartarugas Ninjas sofreram muito em seus treinamentos para chegar onde
chegaram.
Tartarugas mutantes são mais fortes e mais resistentes que humanos normais,
e ainda possuem IP 5, devido a proteção extra de seu couro, ao grande casco
presente nas suas costas e ao plastrão – o escudo ósseo presente na parte de baixo
das tartarugas comuns – que protege toda a parte da frente (peito e abdômen) da
tartaruga mutante. E o personagem ainda pode respirar e agir normalmente debaixo
d’água. Caso o personagem saia na rua, apareça em público ou qualquer outra
forma de se exposição, e seja visto por humanos comuns, que não o conhecem, vai
causar pavor e medo, devido sua aparência, podendo causar um grande tumulto,
com polícia, federais, imprensa, etc...
Tartarugas mutantes são tartarugas bípedes, do tamanho de humanos, ou
um pouco menor. A pele das tartarugas é sempre verde, variando entre verde-oliva
e verde-azulada. O casco presente em suas costas costuma ser mais escuro e
brilhante que a pele. Já o plastrão é mais claro, puxando para a cor amarela.
Normalmente tartarugas mutantes não vestem roupas, até mesmo porque as roupas
de humanos comuns não cabem nelas.
Kit Tartaruga Mutante
Custo:  3 pontos
FR (+1), CON (+2), DEX (–2), IP (5), Anfíbio,
Monstruoso.


--- page 6 ---
Net-Book Tartarugas Ninja
6
Donatello
Raio-X
Altura: 1,60 m
Peso: 81,6 kg
Olhos: Castanho Escuro
Armas: Bastão
Cor Favorita: Roxo
Hobbies: Inventar, computadores, engenharia,
pilotagem, matemática, ciências
Músicas Favoritas: Música Clássica e Rock
Clássico, tipo “The Roches”
Apelidos: Don, Donny, Don-San
Comidas Favoritas: Pizza, Sushi
Livro Favorito: “A Brief History of Time” de
Stephen Hawking
Donatello Por Donatello:
“Eu sou visto como o ‘Cérebro’ das Tartarugas Ninjas. Eu suponho que seja
porque eu sou muito estudioso e industrioso. Eu sou como um ‘Senhor Conserta
Tudo’. Consigo reparar simplesmente tudo que é tipo de coisa, e também sou
muito bom em ter idéias para inventar bugigangas e máquinas. Das quatro
tartarugas, acho que sou a mais reservada. Me preocupo um pouco demais com
meus próprios pensamentos, mas acho que ainda sou muito atento as
necessidades de minha família e amigos.
Eu prefiro falar do que lutar, fazendo uma estranha combinação de guerreiro
ninja pacifista. Mas infelizmente, na nossa vida, é raro ter a opção de conversar.
Eu aguardo pelo dia em que conseguirei trabalhar em paz nas minhas
invenções e estudos sobre genética e mutação, sem sofrer as intercepções
violentas feitas pelos nossos vários inimigos. Algum dia, terei todo o tempo de
que eu preciso.
Se você me dá licença, tenho de voltar ao meu laboratório. Te cuida!”
Ficha
CON 16+2, FR 16+1, AGI 17, DEX 17-2, INT 18, WILL 17, CAR 16, PER 17
#Ataques 2, PVs: 30, IP: 5
Bastão 40/60, Artes Marciais 40/50, Shuriken 30/00
Principais Perícias: História (25), Literatura (25), Matemática (25), Física (25),
Química (25), Engenharia (30), Computação (30), Pesquisa (40), Camuflagem
(30), Furtividade (30), Disfarce (20), Acrobacia (35), Esquiva (30)


--- page 7 ---
Net-Book Tartarugas Ninja
7
Leonardo
Raio-X
Altura: 1,60 m
Peso: 81,6 kg
Olhos: Castanhos
Armas: Katanas
Cor Favorita: Azul
Hobbies: Nenhum... Não tenho tempo! Gosto
de velas, se isso conta.
Músicas Favoritas: Música japonesa
tradicional, New Age (para meditação)
Apelidos: Leo, Leon, Líder “Destemido”, Mestre
Ginsu (não meu favorito!)
Comidas Favoritas: Arroz, peixe, saladas,
maçã, pizza
Livro Favorito: “A Arte da Guerra”, Sun Tzu
Leonardo por Leonardo:
“Eu tento ser o líder do time, uma vez que deveria ter um, e eu sou o único
que se mostra interessado na ordem e na organização. É frustrante planejar
táticas e combinar ações apenas para ver tudo ir pelos ares quando um de meus
irmãos parte para o ataque em uma investida maluca.
Eu vejo o Ninjitsu (a arte ninja) muito seriamente, ao máximo que posso. E
como deveria ser. Ninjitsu não é um jogo!
Eu treino muito aplicadamente e sempre planejo estratégias, para preparar
melhor minha família para as horas de dureza. Já fui acusado de ser muito
rigoroso para com as minhas expectativas, mas não concordo com este rótulo. Eu
não me esforço para ser perfeito, apenas perfeitamente competente. Algumas
poucas vezes que nós estamos fora de algum perigo iminente, eu relaxo, mas um
ninja deve SEMPRE estar preparado, e sempre alguns passos a frente de seus
adversários. O que necessita muito treino e dedicação.
Amo minha família mais que a própria vida, por isso me sinto responsável pela
proteção de todos eles. Mestre Splinter é muito capaz de se proteger sozinho,
mas meus irmãos me assustam. Sinto que devo estar sempre presente para
compensar os outros. Sei que isto deve parecer um tanto “durão” demais, mas se
você estivesse no meu lugar, você concordaria que alguém dever fazer o trabalho
“pesado”.
Por outro lado, faço o que se deve para a diversão e relaxamento. Muitas vezes
discordo de Rafael, até porque ele é meu irmão, mas também aproveito as vezes
que gastamos fazendo besteiras. Apenas acho que ele deveria tentar ver as
coisas de outra perspectiva que a sua.
Minha hora favorita é o jantar, quando nós cinco sentamos juntos e escutamos
o Mestre Splinter contar histórias e ensinar algumas lições.”
Ficha
CON 17+2, FR 17+1, AGI 18, DEX 17-2, INT 17, WILL 17, CAR 16, PER 16
#Ataques 2, PVs: , IP: 5
Espadas 60/50, Artes Marciais 55/50, Shuriken 30/00
Principais Perícias: Luta com Duas Armas, Camuflagem (30), Furtividade (35),
Disfarce (20), Acrobacia (35), Esquiva (35)
Principais Perícias: História (25), Literatura (25), Matemática (25), Física (25),
Química (25), Engenharia (30), Computação (30), Pesquisa (40), Camuflagem
(30), Furtividade (30), Disfarce (20), Acrobacia (35), Esquiva (30)


--- page 8 ---
Net-Book Tartarugas Ninja
8
Rafael
Raio-X
Altura: 1,60 m
Peso: 81,6 kg
Armas: Adagas Sai
Cor Favorita: Vermelho (Por muitas
razões. Nenhuma boa, todas apropriadas ;)
Hobbies: Hockey, Baseball, Golf, Brigas (heh
heh!)
Músicas Favoritas: Rap, Metal, Hardcore,
Punk
Apelidos: Rafa, Psicótico (Acho que é um
apelido ;)
Comida Favorita: Cereal
Livro Favorito: “Jurassic Park” de Michael
Crichton (o livro é melhor que o filme. Leia!)
Rafael por Rafael:
“O que posso falar que ainda não foi dito bilhões de vezes? Não muito. Eu sou
o cara melancólico. O cínico. O pessimista. O louco. O jovem irritado. Ou melhor,
o realista.
Isto é um mundo onde cachorro come cachorro, e eu sou, um cachorro dos
grandes... mas estaria mentindo se alguém não pudesse passar por cima de mim.
Eu não começo, eu termino. Estou fora dos clichês...
Sou uma bela tartaruga anti-social e faísca curta, eu admito. A maioria das
pessoas me “dão nos nervos”. Eu gosto de ficar sozinho e sair sozinho. Se mais
pessoas fossem como eu, acho que estaríamos em uma situação melhor. Eu sei
que pelo menos, EU estaria melhor!
Acho que tenho de aprender a relaxar. Para encontrar meu “eu interior”, como
diz Splinter. Estou trabalhando nisso. Algumas vezes invejo o bom temperamento
do Mikey (apelido carinhoso do Michelângelo). Algumas vezes acho que deveria
ser daquele jeito. Algumas vezes...”
Ficha
CON 17+2, FR 17+1, AGI 17, DEX 17-2, INT 16, WILL 17, CAR 15, PER 17
#Ataques 2, PVs: , IP: 5
Sais 40/60, Artes Marciais 55/55, Shuriken 30/00
Principais Perícias: Luta com Duas Armas, Camuflagem (35), Furtividade (35),
Disfarce (20), Acrobacia (40), Esquiva (40)


--- page 9 ---
Net-Book Tartarugas Ninja
9
Michelângelo
Raio-X
Altura: 1,60 m
Peso: 81,6 kg
Arma: Nunchaku
Cor Favorita: Laranja
Hobbies: skate, surf, video games, DIVERSÃO!
Músicas Favoritas: Rap, Techno, Surf Music,
Jimmy Buffett
Apelidos: Mikey
Comida Favorita: PIZZA!!!
Livros Favoritos: “Where the Wild Things Are”
de Maurice Sendak, “Tuesday” de David
Wiesner, “The Polar Express” de Chris Van
Allsburg
Michelângelo por Michelângelo:
“Yo yo yo! Eu sou o festeiro! Heh heh!
Que coisa mais idiota de ser! Mas é legal! Eu percebo que os outros caras
estão bem cabisbaixos de vez em quando, e eles precisam de mim por perto
apenas para animá-los! Para mim a vida é uma praia, necessitamos de diversão!
Isto é estranho... escrever sobre mim mesmo! Não sei o que dizer direito... A
vida é o que você faz, então a faça bem feita, como uma pizza. Felicidade é uma
jornada, não um destino! Ser uma Tartaruga é impressionante! O que mais posso
dizer?
Eu gosto de jogos. De andar de skate... patinar... e tudo mais! Surfar deve ser
muito legal, mas não tenho chance para fazer isso! Isso vai mudar! Vou me
tornar um verdadeiro ninja. Sabendo como cuidar de mim mesmo em momentos
de perigo, sem falar que é muito divertido ficar se escondendo nas sombras e
lutar artes marciais. É como se estivesse em um filme, a diferença é que é a vida
real! Isto é impressionante!
Bem... não tem mais nada que possa dizer sobre mim mesmo. Eu acho... Vou
dar uma volta! Talvez vá dar um rolé de skate por aí!” “COWABUNGA!”
Ficha
CON 16+2, FR 16+1, AGI 17, DEX 18-2, INT 15, WILL 16, CAR 18, PER 15
#Ataques 2, PVs: , IP: 5
Nunchakus 60/45, Artes Marciais 55/50, Shuriken 30/00
Principais Perícias: Manobras para Impressionar, Luta com Duas Armas,
Camuflagem (30), Furtividade (30), Disfarce (20), Acrobacia (40), Esquiva (40),
Culinária (35), Video-Games (35), Quadrinhos (30)