--- page 1 ---
MARCELO DEL DEBBIO

--- page 2 ---

--- page 3 ---
Ao Katabrok, por todas asidéias a para Tormenta E
Ao pessoal do Aurum Draconis, peloapoio, dicase pelas
sangrentas batalhas nos encontros de RPG, :

--- page 4 ---
Progace Spiricus si cx Óeo sunc

escoar à alma para ver se cla provém de Ocus

- Rito Primário

“A primeira Ordem do Templo surgiu com os discípulos do
o Mago Salomão, em Jerusalém, um milênio antes da vin-
da de risto. Dessa Ordem de Sacerdotes guerreiros surgiram as
ss do que mais tarde se chamariam Cavaleiros Cent
“Os Templários foram, sem dúvida, o mais alto ponto a que a
Fé católica atingiu em toda a História da Humanidade. Capazes
de vencer as mais difíceis batalhas, os Templários enfrentaram
Demônios babilônicos e, anos depois, as legiões romanas. Nesse
É período se espalharam por todo o mundo conhe dando ori-
gem à suas facções.

Durante a Idade Média enfrentaram o islã durante as Cruza-
das e caíram em desgraça junto à Igreja Católica. Foi quando ti-
Veram o Tribunal da Santa Inquisição como imimigo.

“Foi um período de traições, perseguições, torturas e mortes.
Combates sangrentos € resistências heróicas tornaram-se rotina
em suas vidas. É o se passa este jogo.

--- page 5 ---
Cemplórios

à Compreensão do Incompreensivel

“No começo do reinado de Balduíno II, um franco veio de Roma para orar em Jerusalém. Ele fizera a promessa
de nunca voltar para seu país, mas sim de ordenar-se, depois de ter auxiliado o rei em guerra durante três anos, ele
e os trinta cavaleiros que o aconpanhavam, e terminar suas vidas em Jerusalém. Quando o rei e seus nobres viram
que eles eram famosos em batalha e tinham sido de grande utilidade para a cidade durante os três anos de serviço,
aconselhou esse homem a servir na milícia, juntamente com aqueles ligados a ele, em vez de ordenar-se, trabalhar
para a salvação de sua alma e proteger aqueles lugares contra ladrões.

Ora, esse homem, cujo nome era Houg de Payn, aceitou esse conselho e os trinta cavaleiros que o acom-
panhavam juntaram-se a ele. O rei deu-lhes a Casa de Salomão para sua residência e algumas aldeias para seu
sustento. O patriarca também concedeu-lhes algumas aldeias da Igreja.

O tei e seus nobres, ben como o patriarca e os prelados das igrejas, também forneceram de suas próprias posses
certos benefícios, cujo resultado foi prover esses cavaleiros de alimentos e roupa. Algumas dessas donções foram por
um tempo limitado, outras para sempre. O principal dever dessa ordem — aquele que lhes foi prescrito pelo patriarca
e pelos outros bispos para a remição de seus pecados — foi que, até onde sua força permitisse, eles deveriam manter as

estradas livres da ameaça de Indrões e salteadores, com atenção especial à proteção dos peregrinos.”

( Miguel o sírio, patriarca da Igreja Sirínca de Antióquia)

Foi assim que Miguel, o sírio, patriarca da Igre-
ja Siríaca de Antióquia, registrou o surgimento em
1119 da Ordem dos Cavaleiros do Templo de
Salomão e como seus primeiros membros a
historiografia tradicional cita Hugues de Payens,
Geoffroi de Saint-Omer, André de Montbard,
Gundomar, Godefroy, Roral, Geoffrey Bisol, Payen
de Momtdésir e Archambaud de Saint-Aignan.

Assim, após a Primeira Cruzada e com o
surgimento do reino Latino de Jerusalém, a cris-
tandade medieval percebeu a necessidade de se
criar uma força militar combativa que pudesse
manter dentro do espectro de poder cristão os lu-
gares Santos, bem como as conquistas cristãs no
ocidente e que ainda garantisse a segurança dos
peregrinos. Essas primícias todas fizeram da Or-
dem dos Templários uma das mais poderosas or-
ganizações militares do mundo medieval, com
vasto apoio do papado e de muitos reinos e no-
bres poderosos. Em pouco tempo, a organização
militar da Ordem superaria qualquer outro exér-
cito medieval europeu, possuiria mais castelos que
muitos reinos graças as suas conquistas e seria a
instituição mais rica da Europa depois da Santa
Sé em razão dos butins e saques de guerra. Por
quase dois séculos, os Templários garantiriam a
presença cristã no oriente próximo e seriam um
eterno espinho na garganta do poderoso, culto e
civilizado mundo islâmico.

Mas não foi apenas nessa função que a Or-
dem dos Templários atuou. Com os cofres de seus
castelos, abarrotados de ouro, os Templários fo-
ram os primeiros e mais famosos banqueiros da
Europa. Vastas quantias deixavam seus cofres
para serem gastas por nobres de todos os esca-
lões, reinos poderosos como a França e a Ingla-
terra e até a própria Santa Sé chegaria a dever
para os Cavaleiros de Deus.

Organizadores de duas das três grandes Cru-
zadas, a Il e a II, os Templários no entanto, ja-
mais foram vitoriosos. À presença de reis e no-
bres na organização de suas Cruzadas sempre
lhes ofuscou o brilho ou lhes garantiu a derrota
do exército. Durante a II Cruzada, a desorgani-
zação e excessiva confiança do exército francês e
indecisão do rei Luís, sem dizer o enorme séquito
real que atrasava em demasia a campanha, fize-
ram dos cruzados presa fácil da rápida e veloz
cavalaria árabe, livre das pesadas armaduras cris-
tãs e detentoras de um dos mais fascinantes ca-
valos do mundo, pequeno, ágil e pronto para
manobras rápidas e repentinas. Seus arcos de lon-
go alcance, a tática de atirar flechas sempre em
salvas utilizando-se melhor da força gravitacional
e as manobras em “L” da cavalaria como repro-
duzindo um tabuleiro de xadrez superavam em
muito as táticas de guerra européias. Enquanto o
exército árabe era organizado, atacava O inimigo

--- page 6 ---
como um corpo coeso e em completa harmonia,
os cruzados valiam-se do valor pessoal guerreiro,
a antiga areté guerreira dos gregos do tempo de
Homero, Aquiles ou Ajax e faziam seus ataques
sem planejamento algum, apenas a ordem de se-
guir em frente e combater o inimigo.

Por inúmeras vezes foram os Templários que
salvaram as cabeças de seus conterrâneos. Valoro-
sos no combate corpo a corpo e organizados na
defesa e no ataque, esses cavaleiros eram os respon-
sáveis por salvar reis e nobres inexperientes das
mãos dos mouros, quando não dos próprios cris-
tãos em brigas ou disputas internas. Seus feitos em
combate foram cantados em inúmeras baladas me-
dievais e canções de gesta que circularam por toda
a Europa e até hoje são lidas para nossos filhos.

Na HI Cruzada, a força Templária mostrava-
se a parte. Evitando o fiasco da segunda e tendo
dúvidas quanto a organização da nova expedição,
os Templários se mostraram indispostos a marchar
sobre a liderança de qualquer rei, mesmo que esse
fosse Ricardo Coração de Leão, o campeão das
Cruzadas. Essa atitude levou os Templários a uma
Cruzada quase a parte da dos demais nobres. Dessa
vez, ofuscados pela coragem do Coração de Leão,
novamente os Templários foram os homens por
detrás das marionetes. Apesar do domínio de Je-
rusalém e da chacina de 3000 muçulmanos por
um resgate impossível de ser pago, a III Cruzada
estava fadada ao fracasso. O exército de Saladino
era vasto e poderoso demais para ser vencido. As-
sustado com a brutalidade dos cristãos, especial-
mente a de Ricardo, Saladino cedeu a um acordo
em que Jerusalém ficaria sobre domínio cristão,
mas assim que o exército cruzado deixou as mu-
ralhas de Jerusalém, muito pouco desse restou para
contar seus feitos na Europa. O próprio Ricardo
foi feito prisioneiro pelos seus próprios
conterrâneos cristãos e uma vultosa soma levan-
tada por sua mãe, a poderosa Eleonor de
Aquitânia, garantiram-lhe a segurança.

A bem da verdade, o que mantinha a Ordem
dos Templários de pé era justamente a constante
ameaça dos mouros na Terra Santa. À presença cris-
tã nessa região levava os muçulmanos a sempre se
organizarem e voltar a atacar os domínios cristãos.
Em contrapartida, a cristandade medieval apresen-
tava os Templários, que da mesma forma, sempre se
organizavam e voltavam a carga contra os “infiéis”.

Após a Terceira Cruzada, a existência dos
Templários constituiria um anacronismo. Financei-
ramente, a Ordem continuava a prosperar, mas seus
feitos militares diminuíam a cada dia. O interesse

--- page 7 ---
na Terra Santa já não exaltava paixões. Os reis esta-
vam mais interessados em dominar seus nobres e or-
ganizar seus reinos, os papas importavam-se mais com
suas finanças e com as do rei da França após terem
praticamente sido feitos prisioneiros em Avignon. Os
Templários agora lutavam contra a heresia e em Cru-
zadas na própria Europa numa força desumana para
expulsar os mouros da Península Tbérica.

Em pouco tempo, a Ordem dos Templários
era mais uma pedra no sapato da cristandade do
que uma ordem para defender a mesma. Seu po-
der desafiava a autoridade de qualquer rei euro-
peu ou não. Seus conhecimentos rivalizavam e
superavam em muito os de qualquer Universida-
de, graças ao contato constante com os gregos e
com os muçulmanos. Mais civilizados que seus

conterrâneos, os Templários eram o fruto do me-
lhor da nobreza européia com o amálgama
civilizador das sociedades do oriente, que ainda
preservavam a cidade, os banhos públicos, as dis-
cussões filosóficas e políticas, as ciências e a histó-
ria dos antigos, a poesia e a música. Como se toda
essa superioridade não bastasse, os Templários ain-
da eram a maior fortuna da Europa, fosse física
ou virtualmente, pois as dívidas dos reinos cris-
tãos com a Ordem chegavam a somas absurdas.

Não demorou muito para que um rei pudes-
se perceber isso. Filipe o Belo foi o inquisidor, o
juiz, o júri e o carrasco dos Templários. Um rei
com uma necessidade sem igual de afirmar seu
poder, falido em suas finanças e na organização
de seu Estado, desesperado para recuperar aqui-
lo que nunca tivera, a autoridade real. Esse era o
perfil do homem que acabou com a Ordem dos
Templários. Em 13 de outubro de 1307, uma sex-
ta-feira, os agentes do rei Felipe prenderam
Templários por toda a França. As acusações:

1.Que os membros negavam Cristo, Deus, a Virgem
Maria ou os santos durante uma cerimônia secreta;

2.Que os membros cometiam uma infinidade de atos

sacrílegos sobre a cruz ou a iniagem de Cristo;

3.Que os membros praticavam beijos obscenos;

4.Que os membros incentivavam e permitiam a
prática de sodomia e homossexualismo;

5.Que os padres e sacerdotes da Ordem não con-
sagravani a Hóstia;

6.Que os membros dos Templários não acreditavam
nos sacramentos;

7.Que os membros mais influentes dos Cavaleiros
praticavam vários tipos de idolatria;

8.Que o grão-mestre, ou outros dignitários, absol-
viam os irmãos de seus pecados.

Todas as acusações contra os Templários eram
típicas dos julgamentos do período entre 1300 e
1360, aliás, foram 10 os julgamentos do período
motivados por questões políticas que envolveram
acusações de bruxaria, algo que na época era fá-
cil de se provar, especialmente numa sociedade
onde o fato de ser acusado já era o suficiente para
se parecer culpado.

A princípio, Clemente V hesitou em con-
denar ou sequer em julgar os Templários, mas
Felipe havia tomado medidas seguras para ga-
rantir seu sucesso. Na ordem de prisão, Filipe o
Belo tratou de colocar o nome de seu amigo e
confessor pessoal, o inquisidor Guillaume de
Paris, afim de garantir a legitimidade da mes-
ma já que a ordem de prisão não poderia ser
expedida pelo rei mas sim por uma autoridade
eclesiástica, já que a Ordem dos Templários res-
pondia diretamente para a Igreja.

Acusar publicamente de cuspir na cruz,
homossexualismo e idolatria uma Ordem que tra-
balha diretamente para o papa, com o apoio do
representante da Inquisição em um país como a
França e com uma ordem de prisão já emitida,
não houve como Clemente V pudesse suplantar
o julgamento. Cabia-lhe agora apenas tomar as-
sento como juiz do mesmo, presidir o julgamento
e esperar que os fatos absolvessem os Templários.

Mas Felipe sabia com quem estava lidando.
Aproveitou-se do momento (pois a Inquisição atin-
gira o auge da técnica de tortura sobre suas vítimas
por volta de 1300) e adotou o uso da tortura nos
interrogatórios dos Templários. Muitos confessaram
sob tortura as piores heresias, outros se mantive-
ram firmes e foram queimados como bruxos não
arrependidos. Julgamentos de Templários eclodiam
por toda a Europa e em 16 de outubro de 1311,
Clemente V dá início a um Concílio Geral para jul-
gar os Templários. As discussões duraram quase um
ano. Após meses de discussão, a paciência de Felipe
estava esgotada e em 20 de março de 1312, o rei
como apoio de seus irmãos Carlos e Luís e de um
exército considerável chegou a Viena onde aconte-
cia o Concílio e forçou o papa a tomar uma decisão.
Dois dias depois o Concílio votava pela supressão
da Ordem com uma maioria de quatro quintos, cla-
ramente em razão da pressão francesa.

Apesar de suprimida, a Ordem dos
Templários nunca foi realmente julgada herética
e nem seus membros. Seus bens foram transferi-
dos para a Ordem dos Hospitalários contrarian-
do os desejos de Felipe de fundar uma ordem com
um de seus filhos como líder. As intenções de

--- page 8 ---
Felipe não foram frustradas apenas com o fim da
Ordem, no momento da prisão dos Templários,
em 1307, quando os agentes do rei invadiram o
Templo de Paris, descobriram que não só todos
os documentos sobre a Ordem mas também todo
o tesouro dos Templários havia sido removido.

A frota Templária, a maior da Europa, tam-
bém havia deixado o porto de La Rochelle evitan-
do o confisco do rei. Até os dias de hoje, o tesouro
Templário jamais foi encontrado. No restante da
Europa, castelos vazios foram invadidos por sol-
dados. Apenas terras, castelos, mobílias, galinhas
e cavalos foram o que os reis da Europa confisca-
ram dos Templários.

Com a supressão da Ordem ficam as dávi-
das. Como o tesouro dos Templários desapare-
ceu? Acaso sabiam eles de sua prisão? E como?
Para onde foi esse tesouro?

Que razão teria levado os Templários a não
negarem as acusações de prática homossexual? É
certo que o:campeão das Cruzadas, Ricardo Cora-
ção de Leão, era um homossexual declarado, que a
prática jamais havia sido citada pela Igreja como
pecaminosa e que várias eram as ordens religiosas
que realizavam o ato, mas isso bastaria para a or-
dem não rebater tal acusação?

Mas essas não são as únicas dúvidas que cir-
culam em torno dos Templários e de sua Ordem.
O que os historiadores não conseguem entender
são gafes e furos históricos na existência dos
Templários. Por que a Ordem só foi oficializada
em 1128 se sua existência foi relatada desde 1119?

O que sabemos é que os Templários reali-
zaram vários trabalhos de escavação em torno:
do Templo de Salomão e que esses trabalhos
iam muito além do interesse apenas em refor-
mar o prédio e em adaptá-lo para a Ordem. O
tipo de escavação realizada pelos membros da
ordem nos sugere que os Templários estavam
procurando algo, talvez alguma relíquia, o an-
tigo tesouro do rei Salomão ou até mesmo a
Arca da Aliança. Se encontraram algo, isso é
bem provável. Uma década de escavações não
poderiam ter sido infrutíferas. Sabemos por
exemplo, que as escavações Templárias chega-
ram'as primeiras camadas do Templo, quando
este realmente fora erguido por Salomão e não

as reformas posteriores. Mais tarde, as funda-.

ções do templo foram em parte modificadas e
algumas passagens abertas pelos Templários
foram fechadas por eles próprios. Teriam os
Templários encontrado a Arca da Aliança? Es-
taria em seu poder os tesouros de Salomão?

“outras ordens secretas que se mantém em segre- |

Os Templários não pesquisaram apenas o
Templo de Salomão, toda a Jerusalém foi estuda-
da profundamente por esses homens, bem como
os conhecimentos judaicos, muçulmanos e gregos.
Os cavaleiros da Ordem aprofundaram-se nos
conhecimentos místicos do Oriente pois através
do comércio realizado entre caravanas e nas ci-
dades, os Templários podem ter entrado em sig-
nificativo contato com filosofias é conhecimentos.
vindos da Pérsia, Índia e da distante China, Suas 4
incursões em território muçulmano e a defesa dos *
povos cristãos do Egito pode ter levado esse ho-
mens à estudarem muito antes de Champollion'e
Carter os segredos do Nilo. Alguns estudiosos ar-.
riscam dizer que os Templários adquiriram um
conhecimento e entendimento do mundo, da vida
e do universo como nenhum outro homem pode .
imaginar. Seria isso verdade? E se for, isso teria
contribuído para que os Templários escondessem
seus segredos antes mesmo de sua prisão? Eles |
teriam uma compreensão de Deus e de Cristo su- |
perior ou totalmente diferente. das convicções ne
época e das nossas próprias? É

Essas respostas e muitas outras continut m.
um mistério. A verdade é que, se os Templários |
não existem mais como ma ordem real, ao me-
nos sobrevivem na maçonaria é num punhado de .

do ou como organizações pequenas demais para
chamarem a atenção. Seus segredos, conhecimen-
tos.e tesouros foram perdidos ao longo dos sécu-
los, mergulhados no esquecimento, no ódio dos
homens de curta visão ou nas disputas pelo po-
der. O poder pequeno e vil que leva a sociedade a
disputas sangrentas por motivos tão ínfimos como
terra, dinheiro ou mesmo por religião. Sua ordem
foi criada para defender esses mesmos interessês
menores e pode ter sido encerrada em razão dos:
Templários terem compreendido que o homem é.
pequeno demais e que os mistérios do universo
estão muito longe de nosso alcance. A compreen-.
são de algo maior que nós mesmos ocasionou a |
sua extinção. Cabe a nós, tesgatarmos esseavatar
do passado e mostrarmos a gerações futuras, o.
que nossos antepassados, homens como Felipe e
Clemente V, não souberam compreender.

TSOn Mella Filho: -
“Historiado

O

--- page 9 ---
"Criação de Dersonagem

Em TEMPLÁRIOS, a Criação de um Personagem é
algo bastante fácil de se fazer, principalmente se você já
conhece o sistema de Arkanun/Trevas, pois as regras
permanecem rigorosamente as mesmas. A seguir, dare-
mos um resumo de como criar Personagens (e NPCs)
Templários de maneira prática e que dê ênfase na des-
crição de Personagens.

Normalmente existem muitas coisas a se decidir,
que serão vitais para a sobrevivência do Templário no
futuro. Existem também fatores relacionados com o
Background do Personagem, seus anseios e temores, sua
história e sua caracterização.

A história de um Personagem vale muitó mais do que
seus pontos, pois Atributos nacla mais são do que um pu-
nhado de números que servem para traduzir o que o Joga-
dor imaginou para o sistema de regras. Um Personagem
bem construido facilita a própria vida do Mestre, pois as
Aventuras acabam surgindo espontaneamente.

Para a criação de um Personagem, siga estes pas-
sos e você não terá problemas. Para ajudá-lo, criaremos
um Personagem juntos, assim, você pode ir se acostu-
mando com o sistema utilizado:

|. Escolha uma história

Para exemplificar a criação de Personagens, escolhemos
a história de Fernando Couto, um Cavaleiro da Ordem de Aviz
nascido em 1357, em Portugal, que auxiliou a Igreja contra as
Brujas e outros demônios, nas regiões de Barcelona e Lisboa.

Fernando residia com seus pais na cidade de Barci, que
foi totalmente destruido em um incêndio criminoso arquiteta-
do por Magos da Ordem Pyros.

Sem família, Fernando vagou por Portugal durante al-
guns anos, até ser envolvido por engano em uma caçada a
Templários. Fernando foi preso e acusado de heresia junta-
mente a um grupo de Cavaleiros Cruzados acusado injusta-
mente de ter incendiando a cidade de Barci.

O grupo foi resgatado durante o trajeto entre Toledo e
Avignon onde seriam julgado e assim passou a fazer parte da
Ordem dos Cavaleiros de Aviz.

Para melhor compor um Personagem e sua histó-
ria, você pode responder às seguintes perguntas a res-
peito de seu Personagem e anotar os resultados em um
diário, que servirá como base para definir os Atributos
do Personagem futuramente. Essas questões NÃO são
obrigatórias e só deverão ser usadas se o Jogador desejar
um Personagem bem construido.

* Recomendamos que os Jogadores construam seus
Personagens juntos, de maneira a entrelaçarem as
ambientações, estipulando amigos em comum, locais por
onde passaram, contatos que fizeram, inimigos que en-
frentaram e outros dados que irão facilitar muito a vida
do Mestre, quando este precisar bolar novas Aventuras.

Distória :

1. Qualé o nome dele?

2. Em que ano ele nasceu? Quantos anos ele tem?

3. Onde ele nasceu e cresceu?

4. Ele conheceu seus pais?

5. O que ele sente sobre eles?

6. Os pais dele estão vivos?

7. Como os pais dele vivem?

8. Ele tem irmãos ou irmãs?

9. Se tem, ele sabe onde eles estão e o que estão fazen-
do? (válido para outros tipos de parentes)

10. Sua família tomou parte no início de sua carreira de
aventuras ? Se não, quem tomou e como?

11. Ele teve amigos em sua juventude?

12. Ele é casado (ou noivo?, ou viúvo?, ou... ). Se for,
como aconteceu?

13. Ele tem filhos? Se tem, como eles são?..

14. O que ele fazia antes de ser Templário?

15. De que maneira isso pode afetar sua carreira como
Templário?

16. Por que ele se tornou um Templário?

17. Como ele enxerga a Igreja?

18. Por que ele escolheu essa vocação ?

Amigos E

1. Quais são seus melhores amigos?

2. Como ele os conheceu? O que eles fazem da vida?
3. Descreva-os em poucas palavras.

4. Eles têm família? Filhos?

Objezivos / Motivação

1. Ele tem algum objetivo ? Se tem, qual é?

2. E por que ele tenta fazer isso?

3. O que ele vai fazer quando conseguir seu objetivo?
4.O queele vai fazer se falhar?

5. O que ele considera seu maior obstáculo?

6.0 que ele faz para sobrepujar esses obstáculos?

7. Se ele pudesse mudar algo no mundo, o que seria?
8. Se ele pudesse mudar algo em si mesmo, o que seria?
9. Ele tem medo de alguma coisa?

Personalidade :

1. Como outras pessoas descrevem seu Personagem?
2. Como ele se auto-descreveria?

3. Qual sua maior qualidade?

4. Qual seu maior defeito?

Aparência:
1. Como ele é fisicamente (em detalhes)?
2. Qual é o aspecto da aparência física dele que é mais

distintiva ou mais facilmentenotada?
3. Ele está satisfeito com essa aparência?

--- page 10 ---
Axicude

1. Qual é a atitude dele em relação ao mundo?

2. E com relação as outras pessoas?

8. Ele tem atitudes diferenciadas para determinados
grupos de pessoas ou profissionais?

4. Como ele encara o sobrenatural?

5. Qual sua visão de Deus?

Costos é preperências

1. Como ele passa suas horas de lazer?

2. Que coisas ele gosta de vestir?

3. O que ele gosta mais no trabalho / ocupação?
4.0 que ele gosta de comer?

5. Ele coleciona algo ou tem algum passatempo?
6. Ele tem algum bichinho de estimação?

7. Que tipo de companhia ele prefere?

8. E que tipo de amante?

9. Ele tem algum sonho?

Ambiente

1. Onde ele mora e como é esse lugar?

2. Como é o.clima/atmosfera?

3. Por queele mora lá?

4. Quais são os problemas comuns lá?

5. Como é sua rotina diária?

6. Existe alguma coisa que ele deixou para trás?

2. Verifique decalhes da história.

Faça esta parte em conjunto com o Mestre, pois muito
do que for escolhido aqui será utilizado por ele como
fundo para sua Aventura posterior. Tente localizar a his-
tória do seu Personagem com a dos outros Personagens
da Campanha, com a trama e com os outros NPCs.

Se a história de TODOS os Personagens do grupo
não forem compatíveis, procure fazer modificações de
modo a permitir um melhor entrosamento. Se isso não
funcionar, comece novamente. A história de seu Perso-
nagem também deve ser condizente com o mundo
estruturado pelo Mestre.

Fernando iniciou seu treinamento com 23 anos, uma ida-
de um tanto elevada para os padrões da Ordem. Todos os seus
colegas de treinamento tinham entre 14 e 19 anos e considera-
vam que a presença de Fernando se devia a favores concedidos
aum superior.

Percebendo-se de tal fato, Fernando foi reintegrado ao
grupo de ação tão logo completou o treinamento básico. Seus
colegas receberam ordens de concluir a instrução de Fernando,
tratando-o como aprendiz até que concluísse seu aprendizado.

Isso não impediu que Pedro, Luís Antônio, Arnaldo e o
espanhol Pablo se tornassem seus amigos.

Após outros quatro anos de trabalho (os últimos 3 meses
em investigações sobre um possível caso de influência demoní-
aca sobre uma vila inteira), o grupo foi chamado a Cidade do
Porto e Fernando foi graduado Cavaleiro. Passou a fazer parte
do grupo como membro pleno e imediatamente retornaram à
missão inacabada.

--- page 11 ---
3. Nome, idade local de nascimento...

Escolha todas as características relativas a seu Per-
sonagem e coloque-as na Ficha de Personagem, nos lo-
cais indicados (nome, sexo, local de nascimento, profis-
são, nível, altura, peso e idade).

Fernando Couto, homem, nascido em Porto, Cavaleiro
da Ordem de Aviz de 1º Nível, 1,67m, 6lkg, 28 anos.

H. Escolha seus Atributos

Você possui 100 pontos para distribuir entre oito
“Atributos, mais 1 ponto por nível que ele alcançou. Tente
distribuir os pontos conforme o Personagem que você
idealizou. Números são pouco importantes nestejogo. O
fundamental é que eles expressem suas idéias.

O máximo de pontos que um Atributo pode ter na
Criação do Personagem é 18, e o mínimo 5. Mais tarde
você poderá aumentar estes valores com experiência.
Dessa forma, um Personagem pode ultrapassar 18 pon-
tos, chegando a até 24 pontos, em alguns casos (limite
humano dos Atributos).

Os Atributos são divididos em físicos e mentais. Os
Atributos Físicos são: Força (FR), Constituição (CON),
Destreza (DEX) e Agilidade (AGI) e os Atributos Mentais
são Inteligência (INT), Força de Vontade (WILL), Percep-
ção (PER) e. Carisma (CAR).

O valor dos Testes de Atributos é igual ao valor do
Atributo com modificador multiplicado por 4. Este valor
é expresso em porcentagem (%):

Fernando é extremamente ágil e resistente. Também é
considerado atento por seus companheiros. Relativamente fra-
co, não é o que se pode chamar de uma pessoa brilhante em
termos de inteligência.

Atributo Valor Modificador Teste
Constituição Lo; - 60%
Força 8) - 36%
Destreza 11 44%
Agilidade 17 68%
Inteligência 8 32%
Força de Vontade - 12 48%
Carisma JE) 52%
Percepção * 16 64%

Total 101

5. Classe e Perícias

“ A seguir, vamos dividir os Pontos de Perícia do Per-
sonagem. Para tanto, calculamos o total de Pontos, dado
pela seguinte fórmula: ;

Pontos de Perícia = 10 x Idade + 5 x INT
(até um máximo de 500 pontos)

Fernando possui 28 anos de idade e INT 8. Ele possui,
então, 320 pontos para gastar.

Como escolhemos para ele a Classe de Cavaleiro Es-
panhol, no Kit Cavaleiro da Ordem de Aviz, gastaremos 300
pontos de Perícia com as Perícias pré-selecionadas (relati-
vas à sua vocação) e podemos gastar ainda 20 pontos em
outras Perícias, para lapidar melhor o Personagem.

Estas são as Perícias de Fernando Couto: :

Conseguidas pelo Kit (300): Ciências (História 15%,
Legislação 10%), Ciências Proibidas (Ocultismo 35%)
Furtividade 10%, Heráldica 25%, Espanhol 20%, Ler e Es- .
crever (Português) 30%, Linguagem Secreta 10%, Montaria
30%, Rastreio 25%, Religião 20%, Espada 30/30, Lança 30/
20 e Adaga 20/30, Esquiva 30%, Briga +10/+10. |

Lapidando o Personagem (20): Barganha 20%.

Quando preenchermos a ficha de Personagem, não
podemos esquecer que algumas Perícias devem ser so-
madas ao Atributo correspondente,

Desta maneira, a ficha final de Fernando fica assim:

Perícias
Final
33%
23%
18%
- 38 35%
AGI 30 47%
Furtividade AGI 10 27%
Heráldica INT 25 33%
Espanhol = 20 20%
Lere Escrever (Português) 15 30 45%
Linguagem Secreta - 10 10%
Montaria AGI 30 47%
“ Rastreio PER 25 41%
Religião INT 20 28%

Atributo Gasto
CAR 20
INT 15
INT 10

Nome

Barganha

Ciências (História)
Ciências (Legislação)

€. Proibidas (Ocultismo)
Esquiva

Perícias com Armas

DEX/DEX
DEX/DEX
DEX/DEX
DEX/DEX

10/10
30/30
30/20
20/30

21/21
41/41
41/81
31/41,

Briga
Espada
Lança
Adaga

6. Pontos de. Aprimoramento

Sua ficha já está bem avançada, mas falta ainda
gastar os pontos de'Aprimoramentos com o Persóna-:
gem. Pontos de Apriinoramento são utilizados para dar
um toque pessoal na sua Ficha, em termos de jogo e com-
paração entre Personagens.

Eclaro que você ainda deverá fazer algumas modifi-
cações na Ficha do Personagem, mas serão poucas . Podem
ser utilizados Aprimoramentos dos jogos da DAEMON
EDITORA, desde que condizentes com a época em que a

Campanha se situa (nada de armas de fogo para a Idade

Média!). TODOS os Aprimoramentos devem ser aprova-
dos pelo Mestre. Novos Aprimoramentos podem ser cria-
dos, mas ainda assim precisarão da aprovação do Mestre.

--- page 12 ---
Personagens de TEMPLÁRIOS começam ojogo com
5pontos de Aprimoramento e podem conseguir outros
pontos comprando-os com pontos de experiência.

Como escolhemos para ele a Classe de Ordens Es-
panholas, no Kit Cavaleiro da Ordem de Aviz, gastaremos
3 pontos de Aprimoramento com Aprimoramentos pré-
selecionados (relativos à sua vocação) e podemos gastar
ainda 2 pontos em outros Aprimoramentos, para definir
melhor o Personagem.

Estes são os Aprimoramentos de Fernando:

Conseguidos pelo Kit: Fernando já foi consagrado Ca-
valeiro da Ordem de Aviz (custo: 3 pontos), o que lhe dá direito
a Contatos 2 e Recursos 2.

Lapidando o Personagem:

Logo que começou a andar com seu grupo, Fernando mos-
trou uma rara habilidade: por obra do destino, ele é capaz de
saber quando uma pessoa está mentindo.

Não se trata de uma capacidade permanente. Mas quando
alguéni está mentindo intencionalmente sobre algo realmente
importante, Fernando sabe instintivamente na mesma hora. Essa
habilidade não.funciona se a pessoa faz uso de respostas evasivas,
mas apenas quando tenta dizer algo que não é verdadeiro.

Alguns tipos de seres, como Demônios por exemplo, po-
dem ser imunes a esse poder.

T. Calcule os Pontos de Vida

Calcular os Pontos de Vida de um Personagem é
muito fácil. Some Constituição com a Força e divida o
valor resultante por 2. Arredonde para cima e some com
um ponto por nível do Personagem.

No nosso caso, Fernando possui 15 e 9 respectivamente.
Somam 24 pontos. Dividido por 2 dá 12. Somado com 1
(Fernando está no 1º nível) dá um total de 13 Pontos de Vida.

8. Cquipamentos e Armas

Neste RPG não nos preocupamos tanto assim com
dinheiro, pois as Ordens Templárias poderão fornecer
aos Personagens o que eles necessitarem (cavalos, man-
timentos, abrigo...), apenas os gastos mais específicos
precisarão de autorização de superiores dentro da Or-
dem, mas mesmo assim um pouco de roleplay devem re-
solver esse problema.

Defina se ele irá possuir uma base, uma casa, uma
torre ou até mesmo um castelo, se possui um cavalo ou
carroça (Algumas dessas coisas custam pontos de Apri-
moramentos também). A única coisa que deve ser
marcada na ficha são os equipamentos que o Templário
está carregando, pois não importa quanto dinheiro ele
têm na Base da Ordem, mas sim se ele possui ou não
uma tocha em sua mochila quando estiver nos subterrá-
neos de um milenar templo pagão.

Na página 39 há uma lista de equipamentos
comumente utilizados por aventureiros medievais. Na-
turalmente, há diversos objetos que não aparecem nesta
lista. Trata-se apenas de um ponto de partida.

Fernando ainda é membro da família Couto. Apesar dele
ter deixado os negócios, seu segundo irmão André está prospe-
rando. E nutito.

Recentemente, Anulré comprou uma pequena fortificação
nos arredores de Porto e presenteou seu irmão Fernando coma
mesma, numa esperança de que ele abandonasse a vida perigo-
sa de Cavaleiro Templário.

O plano de André não só não funcionou como agora a
fortificação foi restaurada e serve como base de operações para
o grupo de Fernando.

Ele possui um cavalo treinado e roupas de qualidade,
apesar de se importar muito pouco isso. Em sua mochila, mui-
tos mapas do sul de Portugal, duas adagas, uma pedra
amoladora para sua espada e pontas sobressalentes para sua
lança que fica sempre à mostra quando ele vinja.

9. Armadura e Índices de Proceção

Escolha a armadura adequada para seu Persona-
gem, não esquecendo que o bônus de proteção se conver-
te em penalidades na Agilidade e Destreza (a não ser que
seja uma armadura mágica, ou que esteja especificado,
como por exemplo, braceletes mágicos de proteção).

Fernando usa uma Armadura de Anéis por baixo de seu
manto. Ele possui 2 ponto de IP (Índice de Proteção), que são
convertidos em penalidade de 1 em AGle -2 em DEX.

Na ficha de Personagem, nós acrescentamos o modificador
e corrigimos o valor do Teste de Agilidade, ficando assim:

Atributo Valor Modificador . Teste
Constituição T7. - 68%
Força 9 - 36%
Destreza 11 (1) 40%
Agilidade 17 (2) 60%
Inteligência 8 - 32%
Força de vontade 12 - 48%
Carisma 13 í 52%
Percepção 16 or 64%

IO. Poncos de Fé

Um Personagem Templário começa com alguns

Pontos de Fé, dependendo do Kit que escolheu. Além

desses pontos, ele precisa determinar como esta fé funci-
ona para seu Personagem.

Fernando começa a Campanha com 4 Pontos de Fé, de acor-
do com o Kit que escolheu (Cavaleiro da Ordem de Aviz).
Fernando aprendeu apenas os poderes Bênção, Cura e Criação de
Água Benta (sendo que jamais usou este último).

Na páginas 36 e 37 há uma lista de Poderes que
requerem Pontos de Fé. Todos os Personagens podem se
utilizar de tais poderes, mas nem sempre eles têm consci-
ência de tais capacidades.

De modo geral, um Personagem aprende a usar um

Poder vendo outro realizar um feito heróico e então resol-
ve tentar também.

--- page 13 ---
E

Is
Et

Na

Es
=== :
da
=
==
pr Há
77)
Zee
E
E |
=|
se
ces À
ES

--- page 14 ---
Perícias e Aprimoramentos

TEMPLÁRIOS é é um RPG medieval, que utiliza as
mesmas regras de Arkanun, Trevas, Anjos, Demônios,
Vampiros, Invasão e Inquisição.

Como o sistema de Jogo destes livros é considerado
genérico, podendo ambientar cenários em qualquer épo-
ca e local, este capítulo serve para facilitar a vida dos
Mestres e Jogadores, limitando as Perícias e Atributos
recomendadas para o período Medieval, especialmente
para Campanhas centradas em Templários das mais
variada facções.

Esta é uma lista de sugestões. Sinta-se à vontade
para acrescentar ou remover o que achar melhor.

Lista de Perícias Sugeridas

O valor entre parêntesis é o Atributos no quala Perí-
* cia se baseia. Entre colchetes estão os subgrupos. Cada
subgrupo é tratado como uma Perícias independente.

Animais [tratamento de animais (INT); treinamento de
animais (0); doma (0)].

Armadilhas (INT).

Armas Brancas (DEX) [adagas, facas, espadas, chico-
tes, bastões, machados, maças, man-guais, lanças].

Arrombamento (DEX).

Artes [Arquitetura (0), Atuação (CAR); Caligrafia (DEX);
Dança (AGI), Desenho e Pintura (DEX),; Instrumen-
tos Musicais (DEX); Joalheria (DEX), Teatro (INT)].

Camuflagem (INT).

Ciências (INT) [Arqueologia; Botânica; Engenharia,
Geografia; História; Legislação; Literatura].

Ciências proibidas (0) [Alquimia; Astrologia; Estudo
dos Sonhos, Necromancia, Oculto; Rituais, Tarot].

Condução (AGI) [carruagens].

Disfarces (0).

Escapismo (0).

Escutar (PER).

Falsificação (0) [Arte; Assinaturas; Documentos].

Furtar (DEX).

Furtividade (AGI).

Heráldica (INT).

Herbalismo (INT).

Idiomas (0) [Inglês; Alemão; Francês; Italiano; Espa-
nhol; Holandês; Árabe, outras].

Linguagens Secretas (0) [definir qual).

Línguas Antigas (0) [Grego Antigo, Hebraico, Latim,
Hieróglifos, Escrita Cuneiforme].

Medicina (0).

Manipulação [Empatia (CAR); Hipnose (0); Interroga-
tório (INT); Intimidação (WILL); Lábia (CAR); Lide-
rança (CAR); Manha (CAR); Sedução (CAR)].

Montaria (AGI).

Navegação (INT).

Negociação [Avaliação (PER); Barganha (CAR); Buro-
cracia (INT)).

Pesquisa/Investigação (PER).

Primeiros Socorros (INT).

Rastreio (PER).

Religião (0) [Católica; Muçulmana; Judaísmo; outras].

Sobrevivência (0) [Florestas, Desertos, Terras Geladas,
Savanas].

Subterfúgio (PER).

Tortura (INT).

Lista de Aprimoramentos Sugeridos

Os valores entre parênteses representam o custo em
Pontos de Aprimoramento para se escolher este Aprimora-
mento. Consulte TREVAS e os demais livros básicos para
melhor detalhar cada Aprimoramento.

Afinidade com Fadas (3a 5).

Alma Dupla (3a5).

Alma Pura (2).

Ambidestria (2).

Anjo da Guarda (223).

Arma Mágica (1a3).

Biblioteca (125).

Biblioteca Mística (1a 3).
Burocracia, Política e Governo (1 a 4).
Caçador de Demônios/Anjos (1 a 2).
Capaz de Enxergar Auras (1).
Classe Social (1a 3).

Comunicação em Sonhos (2a 4).
Conhecimentos Arcanos (2).
Contatos e Aliados (1 a 4).

Detecção de Magia (2a 3).
Homúnculos (2)*.

Igreja(1a5).

Imunidade (3a 5).
Olhar da Verdade (2). d
Pactos (1).

Palavra de Deus (4).
Poderes Mágicos (1 a 5)*.
Recursos e Dinheiro (1a 5).
Sensitivo (1a 2).

Senso de Direção (1).
Sentidos Aguçados (1).
Sortudo (2).

Status (1 a 6).

Sociedade Secreta (1 a 2).

Aprimoramentos Negázivos

Com a permissão do Mestre, os jogadores podem
escolher Aprimoramentos Negativos para seus Perso-
nagens, desde que não ultrapassem -3.

Estes Aprimoramentos Negativos podem:ser usa-
dos para balancear Pontos de Aprimoramento extras.

Para detalhes sobre Aprimoramentos Negativos,
consulte o livro TREVAS 2º Edição.

H3

--- page 15 ---
Cemplo de Salomão

Os Cavaleiros do Templo de Salomão são a mais
antiga e ainda ativa sociedade secreta existente. Foram
criados durante o reinado de Salomão, aproximadamente
1000 AC, como uma organização secreta de doze ho-
mens, que não possuíam dons mágicos, mas estavam
entre os mais altos oficiais do Império.

Comandados por Salomão (ou assim a lenda con-
ta), esses homens e mulheres dividiram-se entre aqueles
que dominariam as artes místicas comandadas pelos
Demônios e aqueles que abraçariam as armas munda-
nas para derrotá-los. Ficaram estabelecidos os primei-
ros Magos e Guerreiros da Ordem do Templo.

Durante anos, os primeiros estudaram as artes místi-
cas, guiados por emissários do Deus Único, que forneciam
Rituais e feitiços capazes de localizar e enfrentar os Demô-
nios (e também os adoradores de outros deuses).

Nesse período, os Templários não possuíam arma-
duras, nem cavalos, nem bandeiras e funcionavam como
pequenos, porém eficientes grupos de caça. Os Magos con-
seguiam, através de poderosos Rituais, descobrir a localiza-
ção precisa dos refugiados de Arkanun, enquanto os Guer-
reiros, em conjunto com os exércitos reais, atacavam e des-
trufam essa localização. Não precisou de muito tempo para
que a Ordem do Templo tivesse de se tornar uma Socieda-
de Secreta, para evitar retaliações dos Demônios atacados.

Afastar a Magia e algumas verdades sobrenaturais
do homem comum também possuía uma segunda van-
tagem: impediria que esse conhecimento caísse nas mãos
erradas. Escolhendo pessoas previamente selecionadas

(e testadas) evitaria que o grupo fosse infiltrado e mante-
ria a equipe sempre dentro dos mesmos ideais.

Muitos sábios afirmam que alguns desses primeiros
caçadores eram Nephalins (filhos de Anjos e humanos,
que-mantinham seus conhecimentos através de sucessivas
encarnações - Ver ANJOS: CIDADE DE PRATA para mai-
ores detalhes sobre os Anjos de Paradísia) que pretendiam
conseguir poder através dos Rituais roubados de Demôni-
os para executar uma vingança contra seus pais.

A Ordem dos Magos do Templo criou as bases do que
mais tarde seria conhecido como Arkanun Arcanorum, ou
a Ordem das Escolas de Magia, composta por membros
importantes de diversas Ordens místicas que possuíam
ideais próximos aos do Templo de Salomão, enquanto que
a Ordem dos Guerreiros preparava as técnicas de combate
necessárias para se lidar com esses seres sobrenaturais.

Em 586 AC, o rei Nabucodonosor, da-Babilônia (na
verdade, Nabuchadnezzar um demônio feiticeiro podero-
síssimo de Arkanun, que utilizou-se de seus Rituais e Ma-
gias para erguer o Império Babilônico, com diversos Demô-
nios menores a seus serviços), em conjunto com seus exér-
citos de Cavaleiros Negros, atacou e destruiu a sede do
Templo em Jerusalém, aniquilando mais da metade do exér-
cito do Templo de Salomão e forçando-os a procurar refú-
gio em outras cidades próximas (principalmentena Grécia
e Roma). O templo em si ficou completamente destruido.

Os Magos

Nesse período, os Magos entraram em contato com as
Ordens Gregas, em especial a Casa de Chronos, constituí-
da de estudiosos e filósofos que procuravam entender os
Caminhos da Magia, coordenados por Magnus Petraak,
ele mesmo um Demônio de Ark-a-nun, que estava estu-
dando os efeitos maléficos da Tormenta, para que a Terra
não fosse destruida pelas mesmas forças que aniquilaram
seu mundo. Com esses conhecimentos, a Ordem do Tem-
plo aliou-se à Casa de Chronos e criou o primeiro núcleo
do Arkanun Arcanorum, com o nome de Ordem de Filóso-
fos. O nome Arcaiorum foi utilizado apenas no século IV
quando membros da Ordem Luft, Escola de Yamesh, Tem-
plo de Ísis é Osíris e Druidas foram aceitos.

A Ordem do Templo mudou seu nome para a Or-
dem de Salomão, passou a ter um aspecto muito impor-
tante dentro da organização dos concílios dentro do
Arcanorum e a reunir importantes estudos sobre a Ma-
gia eo avanço da degradação de Ark-a-nun.

CDagos

Tempo de aprendizado: 6 a 8 anos.

Custos: 3 pts de Aprimoramento, 250 pts de Perícia.

Perícias: Alquimia 30%, Ciências Proibidas (Ocul-
tismo 40%, Seres Sobrenaturais 40%), Empatia 35%,
Herbalismo-25%, Hebraico 40%, Ler e Escrever
(Hebraico25% e Idioma Nativo 30%), Primeiros So-
corros 20%, Religião 40%, Rituais 40%, Sobrevivência
(Deserto) 25%.

Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2, Caçador de
Demônios 1.

Pontos Heróicos: 0+2 por nível

Pontos de Magia: 4+1 por nível.

Pontos de FÉ: 0 +1 a cada 2 níveis.

--- page 16 ---
Guerreiros

Os Guerreiros do Templo, por sua vez, tiveram de re-

fugiar-se em locais inacessíveis e muitos desses gruposen- É
- contraram-se acuados. Incapazes de confiar em Rituais para
localização de Demônios, esses grupos passaram a confiar |
na investigação e estratégias mundanas e acabaram cor- |

tando totalmente seus laços com os místicos. Após quase
dois séculos de exclusão, os Guerreiros do Templo passa-
ram a caçar feiticeiros também, absorvendo seus conheci-
mentos. Muitos dos grupos originais migraram para a Ín-
dia (onde, com a ajuda dos adoradores da deusa Agni de-
ram origem ao grupo conhecido por Hiotas) e para a Arábia
(onde es pecializaram-se em caçar Demônios orientais du-
rante séculos, mesclando-se com ordens orientais e conver-
tidos ao Islamismo, tornando-se a Ordem dos Assassinos).

Os Guerreiros que seguiam os preceitos do templo
original ainda mantém ligações com os Magos do Arkanun
Arcanorum, mas não estão mais subordinados a eles, agindo
apenas como aliados em casos de necessidade.

No século XIV, os Guerreiros do Templo estavam
infiltrados em castelos e cidades grandes em pequenos gru-
pos secretos, como verdadeiros “clubes de caça” de Vampi-
rose outras criaturas sobrenaturais (especialmente no norte
da Europa, onde 'os portais para Arcádia ainda estavam

abertos) e muitos deles acabaram aderindo às Cruzadas, "

tornando-se Cavaleiros Templários (agora com essenome).

Guerreiros

Tempo de aprendizado: 6 a 8 anos.
Custos; 2 pts de Aprimoramento, 250 pts de Perícia.
Perícias: Armadilhas 15%, Camuflagem 25%, Seres
Sobrenaturais 30%, Esquiva 35%, Montaria 40%,
Rastreio 40%, Sobrevivência (Deserto) 35%, Sabre 20/
30, Lança 20/25, Adaga 20/20. ã
Aprimoramentos: Caçador de Demônios 2.
Pontos de FÉ:0+1 por nível.
Pontos Heróicos: 4 por nível.

Tabela de avanço de nivel de Templários

Nível Atributos PVs Perícias
0 100 inicial* Inicial**
1 101 +1 -
2 102 +2 +15
3 103 +3 +30
4 104 +4 +45
5 105 +5 +60
6 106 +6 +75
7 107 +7 +90
8 108 +8 +105
9 109 +9 +120
10 110 +10 +135
* (FR + DEX) /2 **10x idade + 5 x INT

obs: os valores da tabela são ACUMULADOS.
Pontos de Fé, Magia e Heróicos dependem do Kit.

ED

EAN

DA

À

E:

Fada
)
5)

DNC

--- page 17 ---
Crasl

HICLACETSEPULTUS
INCLITUS REX ARTURUS
ININSULA AVALONIA

A lenda do rei Arthur e dos Cavaleiros da Távola
Redonda é uma das mais famosas do ocidente. O uni-
verso místico de Arthur e seus Cavaleiros engloba muito
mais do que apenas Camelot, as florestas da Brocelândia
e Excalibur, mas é uma fonte de incontáveis lendas, nar-
rativas e textos (antigos e modernos) que sobrevivem até
os:dias de hoje.

Os primeiros cavaleiros britânicos surgiram com a
vinda das legiões romanas para a Inglaterra. Os Cava-
leiros da Ordem de Salomão, expulsos de Jerusalém por
Titus, espalharam-se pelo mundo conhecido e uma par-
te deles chegou às Ilhas onde se estabeleceram como pe-
quenos senhores feudais ao mesmo tempo em que conti-
* nuavam sua missão sagrada de destruição dos Demôni-

* os e agentes do mal.

Porvolta do século VI, surgiu na Inglaterra a lenda
de que o Cálice com o qual Jesus havia celebrado a Santa
Ceia (chamado Santo Graal) e que mais tarde teria sido
usado por José de Arimatéia para recolher o sangue do
ferimento causado em Jesus quando estava na cruz ain-
da estava intacto. O cálice teria sido levado de Jerusalém
por José e trazido para as Ilhas Britânicas. Somente os
Cavaleiros puros de espíritos e nobres de coração seri-
am capazes de enxergar o Cálice.

Muitos dos Cavaleiros bretões da antiga Ordem do
Templo reuniram-se sob o comando de Arthur Pendragon
(esoba proteção do Mago Merlin) e formaram um grupo
de Cavaleiros que mais tarde seriam conhecidos como
os Cavaleiros da Ordem do Graal.

* Com aconstrução do Castelo de Camelot por Arthur,
eacriação da Távola Redonda (uma grande mesa em for-
ma de círculo com quase 20m de raio) na qual poderiam
sentar-se 150 Cavaleiros (os primeiros Cavaleiros e Paladi-
nos da Ordem) para as grandes reuniões. No centro do
círculo, donzelas traziam vinho e pão para os Cavaleiros,
pois as reuniões poderiam durar dias.

Nobres de corpo e alma, os Cavaleiros do Graal de-
ram origem atodasas regras de Cavalaria queseriam utiliza-
das como bases para praticamente todas as Ordens Monásti-
cas que vieram depois dos Cavaleiros da Távola Redonda
(incluindo Templários, Cruzados, Hospitalários e outros).

Os primeiros Cavaleiros da Távola Redonda foram Sir
Lancelot du Lac, Sir Galahad, Sir Gawain, Sir Gareth, Sir
Gaheris, Sir Kay, Sir Bors, Sir Bedieve, Sir Lamorak Sir Tristam,
Sir Geraint e Sir Percival. Após as aventuras relacionadas
ao Graal, todos os relatos e textos sobre este período foram
desaparecendo, até que a Ordem do Graal tornou-se oficial-
mente uma lenda. Camelot foi removido magicamente para
Arcádia por Merlin ea Távola Redonda ainda existe (embo-
ra somente os membros mais antigos conheçam os portais
para acessá-la. Reuniões importantes podem ser feitas em
datas específicas, através de Rituais ou sonhos.

Dizem que os melhore e mais valorosos Cavaleiros .
da Ordem são levados por Merlin até uma fortaleza se-
creta em Arcádia, onde têm a oportunidade de conhecer .
alguns cavaleiros originais pessoalmente e'talvez beber
do Cálice Sagrado e ganhar a vida eterna...

Cavaleiro do Craal

Os Cavaleiros são recrutados jovens e têm um treina-
mento bastante difícil. Começam como escudeiros e galgam
seus postos através da dedicação, competência e virtude.
Tornam-se cavaleiros na idade de 21 anos e fazem voto de
Castidade, Pobreza e Honestidade. Os 150 melhores Cava-
leiros decada época formam a Távola Redonda (geralmen-
te Cavaleiros de 8º ao 10º nível) e cada Cavaleiro comanda
um grupo de aprendizes subordinados a eles (de 7 a 10
Cavaleiros). A substituição de um membro da Távola Re-
donda ocorre por afastamento ou morte (embora alguns
Cavaleiros abandonam o posto para tornarem-se Paladi-
nos solitários ou Cavaleiros de Arcádia abandonando a
Terra e tornando-se protetores do Reino Fantástico).

Dizem as lendas que muitos destes Cavaleiros pos-
suem acesso a Rituais que retardam o envelhecimento
(Sir Columbine possuía mais de 206 anos no final do
século XIV, embora aparentasse não mais do que 30).

Cavateiro do Craal

Tempo de aprendizado: 10 anos:

Custos: 2 pts de Aprimoramento, 250 pts de Perícia.

Perícias: Esquiva 25%, Heráldica 40%, Montaria 30%,
Rastreio 20%, Sobrevivência (floresta 30%, montanha 30%),
Espada Longa 40/30, Lança 30/25, Adaga 30/20.

Pontos Heróicos: 4 por nível.

--- page 18 ---
Feiciceiro

Recomenda-se utilizar como NPCs

Existem poucos Feiticeiros da Ordem. Geralmente
um para cada vinte Guerreiros. São treinados apor Merlin
ou por seus três aprendizes mais antigos. Geralmente
são filhos bastardos de Demônios e humanas, recolhi-
dos no nascimento pelo Feiticeiro ou por seus discípu-
los e treinado desde o nascimento para servir à Ordem.
Feiticeiros aprendem Rituais durante toda a sua vída (e
podem viver por centenas de anos).

Paladino

O Paladino precisa fazer o voto de honestidade, de
castidade e de pobreza e se quebrar qualquer um
destes votos poderá ser punido com a perda perma-
nente de seus poderes, ou até com uma maldição
imposta pelos deuses por ter traído a confiança e
apoio destes. O Paladino só conseguirá recuperar
seus poderes se conseguir cumprir um Quest, ou seja, |

“uma missão complicadíssima imposta por Deus que só
poderá ser realizada com muito trabalho e sacrifício. 4

Paladinos não fazem parte oficialmente da Ordem
do Graal preferindo trilhar seus caminhos de forma so-
litária (ou em pequenos grupos compostos de escudei-
ros, clérigos e colegas).

Patadinos

Tempo de aprendizado: 15 anos

Custos: 4 pts de Aprimoramento, 380 pts de Perícia.

Perícias: Direito 30%, Empatia 20%, Esquiva 25%,
Etiqueta 30%, Heráldica 20%, Idiomas (Latim) 30%,
Intimidação 20%, Ler e Escrever 30%, Liderança 20%,

Montaria 30%, Rastreio 20%, Religião 30%, Sobrevi-
vência (floresta 20%, montanha 30%), Espada Longa
40/40, Lança 40/25, Adaga 40/30.
Aprimoramentos: Sortudo, Alma Pura, Status
Pontos de FÉ:3 + 1 a cada 2 níveis.
Pontos Heróicos: 4 por nível.

Tabela de avanço de nível de Cavaleiros

Nível Atributos PVs Perícias
0 100 Inicial* Inicial**
1 101 +1 -

a 102 +2 +15
3 103 ES; +30
4 104 +4 +45
Do 105 +5 +60
6 106 +6 +75
7 107 +7 +90
8 108 +8 +105
9 109 +9 +120
10 110 +10 +135

* (FR + DEX) /2** 10 x idade + 5 x INT
obs: os valores da tabela são ACUMULADOS.

--- page 19 ---
Cemplários

A Primeira Cruzada foi chamada pelo papa Urba-
no II, em 1095. A razão pela qual ele à organizou ainda
é causa de debates entre os historiadores, mas os sábios
das Escolas de Magia acreditam que o imperador
bizantino Alexius Comnenus enviou embaixadores para
o oeste pedindo ajuda militar para combater os invaso-
res turcos vindos da Ásia Menor e Urbano estava procu-
rando por um grande evento, ou causa pela qual pudes-
se lutar. O pedido de Alexius gerou um plano muito
maior na cabeça de Urbano II e ele o colocou em prática
sem consultar o Imperador.

* Urbano II chamou um conselho em meados de no-
vembro de 1095 em Clermont (sul da França), e com
exaltação, explicou aos fiéis que as terras de Jerusalém
estavam nas mãos dos muçulmanos, que os turcos eram
uma ameaça naquela região.

Mal completou seu discurso, o bispo local ajoelhou
diante dele e pediu permissão para ser o primeiro pere-
grino. Urbano lhe presenteou com uma cruz de pano
vermelho, para ser costurada sobre suas roupas como
um símbolo. Centenas de pessoas seguiram esses pas-
sos e em poucas horas os mercadores da cidade ficaram
sem tecido vermelho.

O Conselho garantia privilégios para quem vestis-
se a cruz o que foi confirmado por bulas papais. O even-
to espalhou-se rapidamente pelo sul da França e muitos
cavaleiros (e caçadores de Demônios) escutaram as his-
tórias sobre a Cruzada Religiosa de Urbano II.

O voto a ser feito era muito simples. O Cruzado era
um peregrino, o seu voto era o de visitar Jerusalém e o
Santo Sepulcro, mas como eles estavam nas mãos dos
inimigos, o Cruzado deveria livrar-se deles antes de vi-
sitar essas localidades. Armados, prontos para a bata-

lha esoba proteção da cruz, os Cruzados caminharam
direto para Jerusalém.

Era natural que a Primeira Cruzada tivesse como
líder um religioso e Urbano II escolheu o bispo Adhemar
of Puy, mas ele foi rapidamente superado por Godfrey
de Bouillon, duque de Lorraine (descendente de Carlos
Magno), que além de cristão, era caçador de Demônios.
Godfrey viu nas Cruzadas a chance de reagrupar os ca-
çadores novamente em torno de um ideal, o que o torna-
ria o líder perfeito para a Cruzada, mas não a que Urba-
no tinha em mente.

Entre seus capitães estavam seu irmão, Baldwin of
Bologne, Conde Raymond IV (de Toulouse, que havia
servidona guerra de reconquista e era considerado um
herói na Europa) e Bohemond de Taretum, um normando
do sul da Itália que pertenceu ao exército que invadiu os
territórios bizantinos anos atrás. ;

Com o conhecimento do Arkanun Arcanorum e a
idéia da Cruzada colocada em sonhos simultaneamente
nas mentes de vários caçadores, não foi difícil para
Godfrey reunir um razoável exército de pessoas com co-
nhecimento oculto necessário para formar umanova Or-
dem do Templo de Salomão, desta vez disfarçada (e pro-
tegida) sob outros pretextos.

Após um longo cerco à cidade, os Cruzados final-
mente conseguiram invadir Jerusalém e tomar o controle
completo dos portões. Em três noites, cerca de 20.000
pessoas haviam morrido dentro das cidades e as ruas
estavam lavadas com sangue. O representante do papa
que os acompanhou (o bispo Adhemar) morreu durante
os combates e não havia ninguém com autoridade religi-
osa no local para consagrar a cidade. Então os cruzados
escolheram Godfrey para ser rei de Jerusalém, mas o
Templário declarou que somente Jesus poderia reinar
na cidade e escolheu para si o título mais humilde de
Defensor do Santo Sepulcro.

Godfrey decidiu não estabelecer a nova ordem em
Jerusalém, mas espalhá-la pela Europa. Durante os com-
bates, já havia escolhido pessoalmente cerca de cinquen-
ta líderes que continuariam sua missão. Estava fundada
a Ordem dos Cavaleiros Templários.

Essa Cruzada serviu também para formar um laço
permanente entre o Ocidente e o Oriente, baseado nas
peregrinações dos fiéis que seguiram a Primeira Cruza-
da (partindo de Roma ou de Santiago, esse caminho mais
tarde passaria a ser conhecido como Axis Mundi, ou o
Eixo do Mundo).

E essa rota era sinônimo de grandes fortunas, prin-
cipalmente para mercadores, cavaleiros errantes, mer-
cenários e finalmente os Hospitaleiros de Jerusalém.

Os Templários haviam invadido, pilhado e des-
truido muitos castelos e fortificações muçulmanas e to-
mado o controle de muitas cidades para seus exércitos
(e nessas incursões, eliminado a maior quantidade de
Vampiros e Demônios que conseguiram encontrar). Ao

--- page 20 ---
final das primeiras Cruzadas, os Cavaleiros já possuí-
am mais riqueza acumulada do que muitos pequenos
reinos e esse tesouro serviria para patrocinar para sem-
pre as atividades do Templo.

Durante este segundo período, os Templários fica-
ram totalmente desvinculados dos Magos (que agora
consideravam hereges e infiéis, para serem mortos quan-
do avistados). Pequenos grupos de Templários conheci-
am a verdade sobre o Templo de Salomão e protegeram o
Arkanun Arcanorum da ação dos fanáticos, mas esses
grupos eram uma minoria.

Ao contrário da Ordem do Templo de Salomão (que
pregava a Terra para os humanos), para os Cruzados,
apenas os católicos deveriam sobreviver. A influência
dos Anjos nesse pensamento é algo que até hoje pertur-
ba os sábios, pois muitos dos Cavaleiros Templários
deste período foram escoltados por Arcanjos ou outros
seres angelicais e muitas das imagens de Santos guerrei-
ros pertencem a esse período histórico.

Após a Primeira Cruzada, outras se seguiram: a Se-

- gunda Cruzada (1147), a Terceira Cruzada (1189), a Quar-
ta Cruzada (1204), a Quinta Cruzada (1217), a Sexta Cru-
zada (1228), a Sétima Cruzada (1249), a Oitava Cruzada
(1270), a queda da cidade do Acre, em 1291 ea expedição
contra o Egito em 1334. A grande maioria dessas campa-
nhas militares teria sido um fracasso estrondoso sem a
presença dos Templários e mesmo as que saíram derrota-
das tiveram suas perdas reduzidas por sua bravura.

Cavateiro Cemplário

Tempo de aprendizado: 2 a 3 anos.
Custos: 2 pts de Aprimoramento, 200 pts de Perícia.
Perícias: Esquiva 25%, Heráldica 20%, Montaria
30%, Rastreio 20%, Sobrevivência (deserto 20%, mon-
tanha 30%), Espada Bastarda 20/30, Lança 20/25,
Adaga 20/20.
Aprimoramentos: Sortudo.
Pontos de FÉ:2+ 1a cada 2 níveis.
Pontos Heróicos: 4 por nível.

Cadela de avanço de nivel de Cruzados

Nível Atributos PVs Perícias
0 100 inicial* Inicial*
a! 101 +] -
2 102 +2 Ga Hoy
3 103 +3 +30
4 104 +4 +45
5 105 +5 +60
6 106 +6 E
7 107 +7 +90
8 108 +8 +105
9 109 RAS) +120
10 110 +10 +135
*(FR+DEX)/2 *10x'idade + 5x INT

obs: os valores da tabela são ACUMULADOS.

--- page 21 ---
Dospicatários

Considerada uma das mais importantes ordens
militares, tanto pela extensão de sua obra quanto por
sua duração. Dizem as lendas que começou antes das
Cruzadas e ainda existe no século XX,

Durante sua longa jornada, trocou de nome algu-

“mas vezes. Conhecidos como os Hospitalários de Jeru-
salém até 1309, os membros dessa organização tiveram
de dividir-se em duas frentes de combate: os
Hospitalários passaram a defender os peregrinos em ter-
ra, enquanto as frotas marítimas adotaram o nome de
Cavaleiros de Rhodes (por sua principal base estar situ-
ada na Ilha de mesmo nome) de 1309 até 1522 e de Cava-
leiros de Malta desde 1530.

As origens da Ordem sempre foram encobertas nas
brumas, gerando lendas e histórias a respeito da mesma.
Sabe-se que o fundador da Ordem foi um general chamado
Gerald (ou Gerard) e atestado pela bula papal de Pascoal
IL em 1113, endereçada a “Gerado institutori ac praeposito
Hierosolimitani Xenodochii” (A Instituição de Geraldo En-
carregada de Proteger os Peregrinos). A função primária
da Ordem era justamente esta: dar proteção aos fiéis que
peregrinavam de Roma até Jerusalém, através do território
dos mouros (e também das criaturas maléficas que podera
am ser encontradas durante o caminho).

A primeira base dos Hospitalários ficava em Jeru-

salém, mas esse Hospital não foi o primeiro abrigo.

construído com esse propósito. Mesmo antes das Cruza-
das, abrigos eram necessários para que os peregrinos e
fiéis encontrassem proteção quando nas terras sagra-
das. Esses abrigos eram chamados de Xenodochia (Hos-
pitais). Essa é também a origem do nome Hospital, e por
isto, Hospitalários de Jerusalém.

No início, a Ordem estava dividida em dois grupos:
O Hospital Húngaro, fundado durante o reinado de São
Stephen (no começo do século XII) e o Hospital Italiano,
gerenciado pelos mercadores de Amalfi, que tinham negó-
cios com as terras Sagradas (em termos de jogo, ambos obe-
decem as mesmas regras de Cavalaria, apenas o background

do Personagem será diferente). A grande diferença entre os
dois grupos é que o Hospital Italiano dependia financeira-
mente do Mosteiro de Almafi, enquanto a Ordem de Gerard
sempre manteve-se independente.

A origem do nome também remota a São João. Os .
Cavaleiros veneravam São João Batista (St. John), padroei-
ro da região, enquanto os italianos cultuavam São João de
Alexandria. Mais tarde, alguns Cavaleiros passaram a se-
guir as leis de São Augustine, mais tarde transformado-se
na ordem dos Inquisidores Beneditinos (Gladius Dei).

Naquela época, hospitais eram conhecidos por to-
mar conta de viajantes e pobres, não de doentes. Quan-
do Gerald morreu, seu sucessor, Raymond de Provence
(1120-1160) gerenciou a construção de um grande pré-
dio próximo à cidade sagrada, e dessa forma, o Hospital
tornou-se também uma espécie de enfermaria, dando
origem ao sentido moderno da palavra “hospital”.

Com o dinheiro de doações, Raymond conseguiu
aumentar as dependências do Monastério e contratar
uma pequena armada, a fim de melhor defender os pere-
grinos e, com o tempo, tornaram-se um pequeno exérci-
to, com Cavaleiros recrutados das Cruzadas. Nessa épo-
ca, surgiu o termo Marechal, designado como o chefe de
uma pequena tropa de 30-40 homens. Gosbert (1177-
1208), o 5º sucessor de Gerald, foi um dos principais
marechais, assim como Roger de Moulins (1187). Nesse
período, a Ordem assumiu também um lado militar e,
com a inclusão dos Cruzados e Cavaleiros de Salomão,
começaram a caçar criaturas sobrenaturais também. O
Hospital era umá excelente forma de localizar vilarejos
onde fenômenos anormais aconteciam e pequenos gru-
pos eram enviados a esses locais para investigar.

O 9º-Grande Mestre, Alfonso de Portugal (1200)
comandou a primeira grande caça aos Sobrenaturais
(Vampiros e Demônios). Nessa época, a Ordem dividiu-
se em duas partes distintas: Os Irmãos Militares e os
Irmãos Enfermeiros.

Os irmãos Capelães, encarregados do serviço divi-
no, formavam uma terceira classe independente.

Enquanto a Ordem de St. John tornava-se uma ordem
mista, os Cruzados eram totalmente militarizados. Os Cru-
zados seguiam um conjunto diferente de regras e símbolos
diferentes: vestiam sobre a armadura de cota de malha uma
capa branca com a cruz Vermelha e os Cavaleiros
Hospitalários um manto negro com a cruz branca.

Movidos por problemas internos (os Templários
caçavam toda sorte de criaturas de outros planos, inclu-
indo Anjos, enquanto os Hospitalários defendiam a bon- .
dade das criaturas de Paradísia), as duas Ordens torna-
ram-se rivais, chegando até mesmo a se enfrentar em
algumas ocasiões.

Apesar dessa rivalidade, ambas as Ordens goza-
vam dos mesmos privilégios diante do papa, com mui-

--- page 22 ---
tos poderes e concessões e ambas defendiam a Igreja e os
humanos com a mesma ferocidade, ajudando-se mutua-
mente durante as batalhas. A história dos Hospitalários
de Jerusalém está ligada ao território de mesmo nome,
onde esses chegaram a possuir sete castelos, alguns si-
tuados na costa, outros nas montanhas. Magrat e Krals
foram as duas maiores fortalezas. Negret foi o terceiro
maior monastério, mas foi destruido em 1228.
A Ordem era muito rica, chegando a acumular en-
tre suas fortunas 19.000 casas em todo o território sagra-
do. O dinheiro dos impostos cobrados dos moradores
dessas habitações era recolhido pela Ordem, mas como
essas casas estavam espalhadas por toda a região que ia
da Itália até Jerusalém, foi necessário criar um sistema
administrativo para lidar com isto. Essa foi a função de
Hugh de Ravel (1270).
Cada região ficou sob o governo de um chefe, cha-
mado de Comandante. Cada membro da Ordem poderia
pedir auxílio e proteção à Ordem, não importando em
que região do sul da Europa estivesse.
Graças a esses recursos, a Ordem conseguiu sobre-
viver à queda de Jerusalém, que causou a eles a perda de
todas as suas posses na Ásia. Após a captura de Jerusa-
lém por Saladino em 1187 (e influenciados pelos Demô-
nios árabes conhecidos como Shar), os Hospitalários ti-
veram de mandar boa parte de suas possessões para
- Tripoli. Jean de Villier, governador da ilha de Chipre,
garantiu a eles proteção.
Refugiados em ilhas, os Hospitalários tiveram de
mudar suas táticas de combate, construindo navios de
guerra e desenvolvendo formas de invasão pelo mar.
Quando os cavaleiros mataram o último Vampiro da Ilha
de Rhodes (uma Lamia com quase 2000 anos de idade,
de nome Nazaria), Foulques de Villaret, Grande Mestre
da Ordem promoveu uma completa transformação nela
(ver Cavaleiros de Rhodes).
Os Hospitalários que ficaram na Europa tor- ,
naram-se uma ordem caçadora em Terra Sagra- Ls E
da, procurando e aniquilando'todas as criaturas É à É á
sobrenaturais que pudessem encontrar, principal-
mente Efreetis, Shar e Bergahazzas. Com o tempo, foram
caçados por essas criaturas e acabaram marginalizados
quando os Anjos Caídos tomaram o controle dos
maiores escalões da Igreja na França e os decla-
raram hereges em 1314 (ver o livro INQUISIÇÃO /'
para maiores detalhes). ()

Os Cavaleiros de Rhodes *

Os cavaleiros de Rhodes, sucessores dos
Hospita-lários de St. John, distinguiam-se dos antigos
cavaleiros em muitas formas. Em primeiro lugar, seu
Grande Mestre nasceu e cresceu em ilhas sob a proteção
dos Imperadores do Leste. Em segundo lugar, com a fu-
são dos Hospitalários com algumas facções Templárias
(após 1314), a organização ganhou novas forças e recur-
sos provenientes da fuga dos Templários da França (to-
das as posses dos Templários na Europa foram
confiscadas pela Igreja, exceto em Aragão e Portugal).

--- page 23 ---
A principal diferença dos Cavaleiros de Rhodes
para as outras Ordens era a transformação de cavalei-
ros em corsários, para combater a pirataria praticada
pelos muçulmanos contra o comércio cristão.

Os Cavaleiros de Rhodes não apenas lutavam con-
tra os muçulmanos, mas também defendiam as ilhas do
Mediterrâneo de toda e qualquer criatura sobrenatural
que aparecesse. Seguindo a trilha de Lamias, Shar, De-
mônios orientais entre outros seres, os Cavaleiros pilha-
ram os mais importantes Portos do Oriente, Smyrna
(1341) e Alexandria (1365).

Contudo, nessa época, os Inhi-Allah (Anjos vene-
rados pelos guerreiros muçulmanos) auxiliaram os tur-
cos otomanos da região de Iconium e retomaram a ofen-
siva contra os cristãos.

Após a queda de Constantinopla, MahometII vol-
tou sua atenção para os corsários que infernizavam o
mundo muçulmano e enviou para as ilhas 400 barcos e
mais de 140.000 homens. Os Cavaleiros resistiram bra-
vamente 6 meses sob cerco e ataque direto das forças
muçulmanas, mas foram finalmente derrotados pelo rei
Solyman II em 1522.

Os Cavaleiros que restaram tiveram dese refugiar
na Ilha de Malta, onde assumiram o nome de Cavaleiros
de Malta em 1530, sob a proteção dos reis da Espanha e
com a anuência de outros reinos cristãos.

Cavaleiros de . Rhodes

Tempo de aprendizado: 2 a 3 anos.
Custos: 2 pts de Aprimoramento, 250 pts de Perícia. |
Perícias: Astrologia 30%, Ciências Proibidas (Mons-
tros Marinhos 40%), Esportes (Acrobacia 25% e Nata-
ção 30%), Navegação 40%, Sobrevivência (deserto 30%,
mar 50%), Sabre de Piratas 40/30, Adaga 20/40.
Aprimoramentos: Senso de Direção e Sortudo.
Pontos Heróicos: 4 por nível.

Cavaleiros: de CDalca

Os Cavaleiros de Malta foram formados com a ex-
pulsão dos Cavaleiros de Rhodes pelos muçulmanos. A
Ordem permaneceu praticamente a mesma que já existia
há 200 anos na ilha grega. Contando com uma podero-
sa esquadra de aproximadamente sete galeões, os
Templários que conseguiram sobreviver ao ataque turco
vagaram sem uma base estabelecida por cerca de sete
anos, até que o rei da Espanha, Carlos V, deixou que
ficassem com a Ilha de Malta, onde estabeleceram defi-
nitivamente sua nova base.

Composta de uma capital e dois castelos /fortale-
zas e um porto capaz de abrigar seus galeões, a Ilha de
Malta tornou-se uma das principais bases de caçadores
de criaturas sobrenaturais da terra. O motivo para isto é
que Malta passa diretamente sob uma das maiores Li-
nhas de Ley da Terra, o que acaba gerando campos
fortíssimos de contra-magia, tornando inviável para
qualquer criatura sobrenatural observar o que se passa
nas dependências dos castelos Templários.

Estabelecidos, os Templários utilizaram-se de par-
te de seus tesouros para equipar novamente.seus galeões
e atacar Os turcos. O rei Suleiman II reuniu novamente
todas as suas esquadras e iniciou um ataque maciço con-
tra Malta (tão famoso quanto o cerco a Rhodes). Os
Templários resistiram bravamente, mas perderam a ba-
talha e se não fossem auxiliados pela Ordem de Aviz,
perderiam a ilha para os turcos. Dizem que estas bata-
lhas deixaram para trás mais de trinta mil mortos.

Após esse incidente, a cidade foi reconstruida e
equipada novamente pela Espanha. A cidade de Valette,
em Malta, foi nomeada em homenagem ao Templário
que liderou as frotas contra os otomanos.

A partir desse período, a Ordem permanece como
uma patrulha do Mediterrâneo, agindo contra os
otomanos, mas também atuando em casos especiais, nas
principais cidades costeiras.

Durante os séculos seguintes, a Ordem se manteve
ativa, porém retirando-se do cenário político europeu
cada vez mais, até desaparecer nas sombras. A Tlha tor-
nou-se, com o passar do tempo, um recanto de turistas,
enquanto o subsolo dos castelos e hotéis construidos
abrigava equipamentos modernos de pesquisa e experi-
ências paramilitares.

Cavaleiros de malta

Tempo de aprendizado: 2 a 3 anos.

Custos: 2 pts de Aprimoramento, 250 pts de Perícia.

Perícias: Astrologia 30%, Ciências Proibidas (Mons-
tros Marinhos 40%), Esportes (Acrobacia 25% e Nata-
ção 30%), Navegação 40%, Sobrevivência (deserto 30%,
mar 50%), Sabre de Piratas 40/30, Adaga 15/30,
Bacamarte 15%.

Aprimoramentos: Senso de Direção e Sortudo.

Pontos Heróicos: 4 por nível.

--- page 24 ---
Umora Oomini

O Umbra Domini original surgiu em 1969 para É
substituir a Inquisição no combate às forças do mal. No
entanto, com o passar do tempo, seus objetivos se dis-
tanciaram das determinações do Vaticano.

Essa divisão dos Templários surgiu em 1992, com o
desenvolvimento de cibernéticos para algumas alas do exér-
cito britânico. Os técnicos do Umbra Domini tiveram am-
plo acesso a essa tecnologia e recrutaram uma série de agen-
tes para serem submetidos ao perigoso tratamento biônico.

Os Templários possuem grande parte de sua mus-
culatura, ossos e nervos substituídos por partes sintéti-
cas biomecânicas e são considerados guerreiros de elite,
muito acima dos combatentes normais. Eles nunca se
cansam, precisam dormir por períodos de tempo muito |
curtos e são verdadeiras máquinas de matar.

Os Cyber-templários são usados como guarda-cos- |

tas de equipes ou (quando em time) grupos de caça e |

extermínio. São oponentes extremamente perigosos pois
confiam plenamente na tecnologia que usam.

Umora Oomini

Tempo dedicado: mínimo de 7 anos.

Custo: 4 pts de Aprimoramento, 300 pts de Perícia.

Perícias: Artes Marciais 50%, Ciência Militar 50%,
Computação 30%, Direito 50%, Investigação 50%,
Lábia 30%, Manha 20%, Ocultismo 50%, Sobrevivên-
cia 30%, Armas de Fogo (Pistolas 50%, Rifle 30%,
Submetralhadora 40%).

Aprimoramentos: Cibernéticos 5.

Possuem 10 pontos de Cibernéticos para gastar (para
detalhes sobre cibernéticos, consulte INVASÃO).

Pontos Heróicos: 4 por nível* É

* Olivro INVASÃO não contém a regra opcional de
Pontos Heróicos. Ela só deve ser usada em Campa-
nhas de Ação e não em Campanhas de Horror.

Cadela de avanço de nível de Dospicatários

Nível Atributos PVs Perícia Pontos
Heróicos
100 inicial* inicial 0
101 +1 - 4
102 a snLb: 8
103 +3 +30 12
104 +4 +45 16
105 +5 +60 20
106 +6 +75 24
107 +7 +90 28
108 +8 +105 32
109 +9 +120 36
110 +10 +135 40

DOAR O

=
E)

*(FR+ DEX) /2 *10xidade +5x INT -
obs: os valores da tabela são ACUMULADOS,

--- page 25 ---
"Ordens Prussianas

Cavaleiros Ceutônicos

Era uma ordem medieval moldada nas formas dos
Hospitalários de St. John, que trocou de base de operações
algumas vezes durante a Idade Média. Seu primeiro está-
gio de desenvolvimento começou como um hospital
teutônico em Accon, na parte latina de Jerusalém, para aco-
lher os peregrinos alemães e dedicado à Virgem Santíssima,
que ainda permanece como patrona da Ordem. O nome
Mariani às vezes é usado para se referir a seus membros.

Esse hospital, que estava sob a jurisdição do Grão Mes-
tre St. John, foi destruido durante a conquista de Jerusalém
porSaladino (1187). Durantea Terceira Cruzada, peregrinos
de Brememe Liibeck, comandados pelo Duque de Holstein,
estabeleceram um hospital temporário próximo à Accon. Nes-
se período, vários cavaleiros alemães se juntaram a esse hos-
pital para a defesa dos peregrinos e a Ordem dos Cavaleiros
Teutônicos foi fundada, tomando seu lugar junto às duas
outras Ordens: os Hospitalários e os Templários.

Em 1192 foram privilegiados, por Celestino II com
os mesmos direitos que a Ordem de St. John e dos Cavalei-
ros do Templo e adotaram a forma militar. Inocêncio IL em
1205, garantiu-lhes o direito a usar o manto branco com a
cruz negra. Durante a Quarta Cruzada, quando os portões
de Jerusalém foram abertos aos cristãos pela última vez, os
Cavaleiros Teutônicos conseguiram ocupar sua primeira
casa, St. Maria dos Germânicos (1229), mas não durou
muito tempo, pois tiveram de sair da Palestina quando
essa novamente caiu nas mãos dos islamitas.

Uma nova carreira se abriu para os Cavaleiros na
Europa Oriental, contra os heréticos na Prússia e as cri-
aturas sobrenaturais que infestavam as florestas do nor-
te da Europa. Essa costa do mar Báltico era difícil de se
acessar e resistia bravamente aos missionários, muitos
deles mortos durante alguns conflitos.

Para vingar a morte desses missionários, uma ordem
de cavaleiros foi desenvolvida, chamada também de Cava-
leiros Teutônicos. Os cavaleiros atacaram principalmente
os Demônios russos e os Vampiros Heretics, em grande
parte responsáveis pela resistência à conversão Católica.

O Cavaleiro Hermann Balk, com 28 cavaleiros e
um exército de Cruzados da Alemanha, começaram um
ataque que durou cerca de 25 anos, culminando com a
colonização dessas áreas. Em 1309, Sigfried of
Feuchtwangen, 15º Grão Mestre, transferiu sua residên-
cia de Veneza para a Prússia, no castelo de Marienburg,
uma fortaleza inexpugnável.

“A Campanha de um Cavaleiro Teutônico é uma das
mais duras de todas, pois enfrentou os Demônios russos,
orcs, trolls, Bruxas, fadas das florestas que auxiliaram os
pagãos na resistência aos Cavaleiros, além das forças he-
reges, Vampiros, Magos e outras criaturas sobrenaturais
que assolavam a gélida região norte da Europa.

A Ordem é organizada em grupos de 20 a 30 solda-
dos, comandados por um Marechal. Cada tropa de 100 a
150 homens é coordenada por um Comandante e ficam
responsáveis pela proteção das cidades convertidas.
Cada 5 a 10 Comandos são regidos por Mestres e res-
pondem a um Grão Mestre Teutônico.

Para os Jogadores que gostam de conquistas, bata-
lhas e muitos desafios, sejam eles naturais ou sobrena-
turais, esta Ordem de cavaleiros é a mais indicada.

Cavaleiros Ceutônicos

Tempo de aprendizado: 4 a 6 anos.
Custos: 2 pts de Aprimoramento, 300 pts de Perícia.
Perícias: Armadilhas 15%, Camuflagem 25%, Es-
quiva 35%, Montaria 40%, Rastreio 40%, Sobrevivên-
cia (Floresta Temperada) 35%, Espada 20/30, Macha-
| do 40/40, Martelo 30/30, Lança 20/25. .
| Aprimoramentos: Sentidos Aguçados, Status 2.
| Pontos de FÉ:0 +1 por nível.
| Pontos Heróicos: 4 por nível

Cavaleiros da Cruz
Ordo Militaris Crucigerorum Cum Rubea Stella

Foi uma ordem religiosa famosa na Boêmia e acostu-
mada desde então ao uso de armas, um hábito que foi ofici-
alizado em 1292 pelo embaixador do papa Nicolau IV. O
Grão Mestre aindá é abençoado pelo toque de uma espada
em sua introdução ao cargo e a congregação foi reconheci-
da como uma ordem militar pelos papas Clemente X e
Inocêncio XII, assim como por muitos outros imperadores.

Existem muitas discussões sobre o real surgimento
da Ordem. Algumas autoridades traçam sua origem na
Palestina, onde os primeiros membros carregaram armas
contra os sarracenos. Naquela época eram comuns a for-
mação de hospitais, mas não há nenhuma prova'de que
algum desses grupos tenha migrado para a Boêmia. O do-
cumento oficial, datado de 1356 não faz alusão a isso.

A Ordem foi fundada na Boêmia, como uma frater-
nidade protetora de um hospital em Praga, sob o coman-
do das Clarissies (freiras da ordem de Santa Clara). Esse
grupo se autodenominou Ordem dos Cavaleiros da Cruz.
Eles vestiam mantos brancos sobre a cota de malha, mas
usavam uma estrela vermelha de seis pontas, provavel-
mente originada dos exércitos de seu primeiro general,
Albrecht von Sternberg.

Agindo como protetores da Boêmia, em seus séculos
de existência, os Cavaleiros da Cruz prestaram inestimá-
vel serviço ao planeta Terra, destruindo centenas de Ma-
gos, Anjos Caídos e Demônios de Arkanun. Duas décadas
após sua fundação, os cavaleiros já possuíam várias Ca-

--- page 26 ---
sas (Houses) sob sua supervisão. Seu principal hos-
pital ficava em Praga e foi sede dos Jesuítas (1555) e
dos Capuchinos (1599). Suas principais bases de
operação foram Praga, Viena, Eger, Briixe Schaab.

Os Cavaleiros da Cruz eram divididos em Pa-
dres e Guerreiros. Este tipo de Campanha é mais
voltado à caça e extermínio de Magos, supervi-
sionando os serviços da Igreja. Grupos de Guer-
reiros eram formados por 10 a 20 soldados,
àliados a 3 ou 4 padres e reuniam-se sob o
comando de um Marechal. Grupos de Mare-
chais eram subordinados aos Comandantes,
que por sua vez eram coordenados pelos Mes-
tres e pelo Grão Mestre. Muitos desses possuíam
ligações com outros Mestres de outras Ordens. Os
Cavaleiros da Cruz também possuíam muitos conflitos
internos, questões políticos e brigas administrativas.

Para os jogadores que gostam de política, traição e
manipulação, essa é a Campanha indicada. Ambientada
nos Alpes Bávaros, os Cavaleiros da Cruz foram Os princi-
pais inimigos da Ordem Luft (Magos especializados em
Ar) e dos Magos da Irmandade de Tenebras (Magos
adoradores de Demônios). Os Personagens também po-
dem enfrentar conspirações, pactos e traições.

Os cavaleiros da Cruz eram auxiliados por Serafins e
Anjos, infiltrados na Igreja e em algumas cidades também.

ETGTVIADM

Cavaleiros da Cruz

Tempo de aprendizado: 4 a 6 anos.

Custos: 2 pts de Aprimoramento, 300 pts de Perícia.

Perícias: Armadilhas 25%, Camuflagem 25%, Esqui-
va 35%, Montaria 40%, Rastreio 40%, Sobrevivência (Flo-
resta Temperada) 35%, Espada 20/30, Machado 45/45,
Martelo 30/30, Manobra de Combate: Duas Armas (50).

Aprimoramentos: Sentidos Aguçados, Senso de Di-
reção, Status 1. 7

Pontos de FÉ:0 +1 pornível.

Pontos Heróicos: 4 por nível

Tabela de avanço de nivel: de Ordens

Nível Atributos  PVs Perícias Pontos Pontos

à E 7 * | de Fé Heróicos

Gas
4
ie)
12
16
20
24
28
a.
36
40

100 — imicial* Inicial*
TOR GL o
102 + +15.
103 +32 +30
104 +4 +45
105 +5 +60
1066 46 +75
o o Ra +90
108  +8  +05
109 +92 +120

110) +10 +135

BovoJsnasdnas
DONA CR NHO

a:
fem)

*(FR+DEX)/2 “* 10x idade + 5x INT
* obs:os valores da tabelasão ACUMULADOS. |

--- page 27 ---
Ordens Espanhotas

A Ordem dos Cavaleiros de Aviz teve sua origem
como uma milícia de cavaleiros criada pelo rei D. Afon-
so Henrique (1128-1185) no ano de 1166, para assegurar
a defesa de suas terras, principalmente nas proximida-
des da cidade de Évora.

Nesse período, o califa Abu Yaqub Yusuf (1163-
1184), líder do movimento muçulmano no norte da Áfri-
ca e em Andaluz havia estabelecido com Dom Afonso
um tratado de paz, que durou até 1178.

Em1187, buscando maior controle sobre as tropas,
o rei concedeu-lhes a Constituição como Ordem de
Calatrava e a base da milícia tornou-
se o Forte de Calatrava, em Castela
(uma fortificação abandonada pelos
Templários alguns anos antes).

A Milícia da Ordem de Cala-
trava assumiu uma natureza mo-
nástica-militar como seus ir-
mãos Templários e fizeram votos
de castidade, pobreza e obediência,
além da obrigação de lutarem con-
tra os mouros.

A Ordem seguiu as bulas papais
até 1192, quando o papa Celestino HI
confirmou a Ordem como ligada dire-
tamente à Igreja e não mais apenas
uma Ordem regional. O nome oficial
da instituição era Ordem de Cavalei-
ros de São Benedito de Aviz.

Em 1211, o rei de Portugal, D.

Afonso II, doou a cidade de Aviz para
Dom Fernando Annes, Grão Mestre
da Milícia de Évora, que acabou forti-
ficando e murando a cidade durante
quase cinco anos. No final desse perí-
odo, ele moveu a sede dos Cavaleiros
de Calatrava para Aviz. A partir de
1230, a Ordem já estava estabelecida
com o nome de Ordem de Aviz

A Ordem de Aviz esteve presente durantea retomada
de Sevilha, em 1248 (liderada por Ferdinando TII, rei de
Castilha) e o rei de Portugal chegou a conceder grandes
lotes de terras reconquistadas dos muçulmanos para essa
Ordem (o suficiente para que os Mestres da Ordem tives-
sem poder quase equivalente ao do próprio rei).

Quando os Cavaleiros Templários foram persegui-
dos pela Igreja em 1314, muitos dos cavaleiros fugiram
para Portugal, onde foram acolhidos pelas Ordens Es-
panholas (Calatrava, Évora e Castilha) e Portuguesa
(Ordem de Aviz). Infelizmente, na Espanha a Inquisição
permaneceria muito mais influente e poderosa do que

em Portugal e as Ordens passaram a enfrentar a Igreja
em muitos casos.

6

A partir de meados do século XIV, as Ordens Espa-
nholas e Portuguesas tornaram-se completamente separa-
das. Enquanto a Ordem de Calatrava permanecia como

principal força de defesa da Península Ibérica contra os
muçulmanos, a Ordem de Aviz passou a desenvolver a

marinha para tentar chegar ao continente lendário de Hi-
Brasil, conhecido pelos Templários desde o século X (na
verdade, os Espíritos dos Atlantes infiltrados no Arkanun
Arcanorum e nos Templários conheciam a localização da
América séculos antes dela ser “descoberta” por Colombo).
Os Templários portugueses acompanharam o desen-
volvimento do Brasil com cuidado e
muitos chegaram a organizar Cruza-
das nas terras recém descobertas em
busca de informações a respeito do

novo continente.

Com o tempo, os Templários .
dessa ordem afastaram-se cada vez
mais dos ideais religiosos antigos para
tornarem-se nobres, banqueiros e co-
merciantes, principalmente em rela-
ção às rotas comerciais entre a Metró-
polee as Colônias. Seus membros mais
importantes tornaram-se políticos na
corte, fornecendo recursos para que os
Cavaleiros continuassem sua guerra
contra os seres sobrenaturais (especi-
almente Demônios e Vampiros).

No início do século XIX, com a
vinda da Família Real Portuguesa
para o Brasil, a Ordem estabeleceu-se
definitivamente no Rio de Janeiro e de
suas casamatas, passou a caçar e des-
truir seus inimigos. A Ordem de Aviz
é extremamente tolerante com os Ma-
gos, principalmente com o Arkanun
Arcanorum e com os Feiticeiros afri-
canos. No século XIX, a Ordem expan-
diu suas áreas de influência para ou-

tras cidades importantes e no século XX possui casamatas
em quase todas as grandes capitais do país.

Cavaleiro da Ordem de Calatrava

A Ordem de Calatrava possuía cerca de 1200 a 2000
soldados durante o século XIV e estavam quase todos con-
centrados na península Ibérica, espalhados pelas linhas
de defesa contra os muçulmanos. Entre seus principais
grão-mestres destacam-se García Lopez e Gautier Perez,
Tesponsáveis respectivamente por Aragão e Castela. Seus
principais inimigos eram as Ordens Islâmicas de Magos
(Pyros, Petro e Mármore) e os Demônios, sendo os princi-
pais Aquel (em Barcelona) e Leonardo (em toda parte), lí-
deres dos grandes Sabbaths das Bruxas.

--- page 28 ---
Cavaleiro da Ordem de Calacrava

Tempo de aprendizado: 5 a 7 anos.

Custos: 3 pts de Aprimoramento, 300 pts de Perícia.

Perícias: Ciências (História 25%, Legislação 20% ), Ciênci-
as Proibidas (Astrologia 25%, Ocultismo 15%), Furtividade

A

10%, Heráldica 35%, Português 20%, Ler e Escrever (Espa-
nhol) 30%, Montaria 40%, Religião 25%, Machado 25/35,
Lança 25/25 e Adaga 20/35, Esquiva 35%, Briga 0/+10.
Aprimoramentos: Contatos 2, Recursos 2.
Pontos de FÉ: 3 +1 por nível.

“35 E

Cavaleiro da Ordem de Aviz

A Ordem de Aviz permaneceu em Portugale estava
bastante entrosada com místicos, principalmente os Ma-
gos Atlantes, que tentavam desenvolver Rituais relaciona-
dos ao Tempo e Espaço (mais tarde chamada Metamagia),
para conseguir localizações precisas das linhas de energia

da Terra, de modo a encontrar Atlântida.

Enquanto os Magos pesquisavam, os Cavaleiros
procuravam esconder essas pesquisas da Igreja e dos
Magos de outras Ordens, especialmente a Ordem de |
Tenebras (que buscava esses mesmos Rituais, mas de
maneira a abrir portais de Infernum para a Terra).

b

|
“
|
q
a|
Ê
tá
q
[1]
q

Cavateiro da Ordem de Aviz

Tempo de aprendizado: 5 a 7 anos.

Custos: 3 pts de Aprimoramento, 300 pts de Perícia.

Perícias: Ciências (História 15%, Legislação 10%),
Ciências Proibidas (Ocultismo 35%), Furtividade 10%,
Heráldica 25%, Espanhol 20%, Ler e Escrever (Portu-
guês) 30%, Linguagem Secreta 10%, Montaria 30%,
Rastreio 25%, Religião 20%, Espada 30/30, Lança 30/
20 e Adaga 20/30, Esquiva 30%, Briga +10/+10.

Aprimoramentos: Contatos 2, Recursos 2.

Podem comprar o Aprimoramento Poderes Mágicos.

Pontos de FÉÊ:3+ 1 pornível.

Cadela de: avanço de nível de Ordens
Nível Atributos PVs Perícias Pontos

deFé Q pe
0 100 inicial*  Inicial** 0 N nº
1 101 +1 E 4 E
» 102 +2 +15 5 bri)
3 103 +3 +30 6 aa
4 104 +4 +45 7º Ou lAdo]
5 105 +5 +60 8
6 106 +6 +75 9 Vi
7 107 +7 +90 10 à
8 108 +8 +105 11
9 109 +9 +120 12
10 110 +10 +135 13
*(FR + DEX) /2 **10 x idade + 5x INT &s Sh ço SN QN

obs: os valores da tabela são ACUMULADOS.

--- page 29 ---
Servos de

No início do século XIV, um grupo de 140
Templários foi capturado pela Inquisição na França. A
razão verdadeira dessa captura foi a descoberta pelos
Anjos Caídos que governavam o papado em Avignon de
que os Templários estariam estabelecendo bases fortes
para iniciar uma caçada aos Nimbus da França.

Baphomet é um Demônio muito poderoso e bene-
volente que se rebelou contra seus companheiros por
não mais tolerar a Guerra entre o Céu e o Inferno.

Na Terra, estabeleceu-se na França, durante o sé-
culo XIII, onde conseguiu em pouco tempo reunir um
pequeno, porém eficiente, grupo de caçadores Tem-
plários. Explicou a eles sobre a Guerra Celestial e sobre
os perigos que a Magia terrena poderia causar

Esse grupo acabou infiltrando-se nos Cruzados e
quando a Guerra com a Igreja de Avignon começou, qua-
se todas as investigações levantadas pelos clérigos da
Igreja encontravam alguma anotação sobre uma entida-
de sinistra chamada “Baphomet” ou “Mahometh”. Se-
gundo eles, Baphometera uma espécie de deus ou ídolo
que era adorado pelos Templários. A Igreja estava ape-
nas parcialmente correta. Baphometera conhecido como
Goat of Mendes (o Bode de Mendes), ou o Deus das Bru-
xas (na verdade, esse “deus das Bruxas” eram Aquele
Leonardo, Demônios responsáveis pelo Sabbat na
Espanha e França). Muitos religiosos o confundiram com
Pan ou Satan, mas também estavam errados.

Os Adoradores de Baphomet eram guerreiros, mas
também possuíam um conhecimento muito grande de

baphomec

Alquimia, ocultismo e sobre a Roda dos Mundos.
Baphomet os preparava para enfrentar os mais perigo-
sos Demônios do Inferno, as chamadas Hordas Demo-
níacas (legiões de Demônios menores que, em pequeno
número poderiam ser derrotados, mas se os portais cor-
retos fossem abertos para a Terra, eles invadiriam a Eu-
ropa totalmente, trazendo um caos sem precedentes na
história da humanidade.

Os maiores responsáveis pela conjuração das
Hordas eram os Servos de Luvithy (a Sacerdotisa
Demônia de Tenebras), dentro da chamada Irmandade
de Tenebras (maiores detalhes sobre eles podem ser en-
contrados no livro TREVAS). Para enfrentá-los, muitas
vezes os Servos de Baphomet eram obrigados a percor-
rer caminhos literalmente infernais. Mais de um grupo
de Templários acabou preso nos Círculos do Inferno, em
Rituais ou missões que falharam.

Graças à influência de Baphomet, muitos Incubi e
Succubi tornaram-se membros da Ordem e até mesmo
comandantes de algumas casamatas.

Muitas lendas levantadas pelos Inquisidores tra-
tavam Baphomet como “uma cabeça humana barbada,
que era adorada pelos cavaleiros e às vezes emitia con-
selhos para eles”. Essas lendas estão parcialmente cor-
retas. O Encanto a que se referem é um Ritual conhecido
somente pelos Servos de Baphomet, que permite a eles
conversar diretamente com o Demônio, através da voz
de uma cabeça decepada barbada (um guerreiro otomano,
geralmente). De posse da cabeça do inimigo e dos Ritu-
ais apropriados, Baphomet poderia falar através da voz
dos mortos (esse Feitiço só poderia ser efetuado por um
Templário-Mago de 9º Nível).

Grande parte dos Servos de Baphomet estavam
infiltrados nos Cruzados, nos Hospitalários e nos
Teutônicos e dos 140 Cavaleiros que morreram queima-
dos, cerca de 80 pertenciam realmente aos Servos de
Baphomet (Jacques DeMolay NÃO pertencia aos Servos
de Baphomet, embora fizesse parte dos Templários que
conheciam a verdade sobre o papado de Avignon).

Embora tivessem sofrido uma grande perda, os Ser-
vos não foram eliminados por Avignon, permanecendo
infiltrados nas diversas Ordens que surgiram após a
guerra com a Igreja.

Cemplários-CDagos

Quase todos os Servos de Baphomet conhecem a
Alquimia e alguns conceitos de Magia, ensinados pelo
próprio Demônio ou por seus asseclas.

Dizem os relatos da Ordem que Baphomet desapa-
receu no final do século XIII, aparecendo para os
Templários somente através do Ritual Voz dos Mortos
no século XIV e após. As causas de seu desaparecimento
são desconhecidas.

--- page 30 ---
Templários CDagos

Tempo de aprendizado: 6 a 8 anos.

Custos: 4 pts de Aprimoramento, 300 pts de Perícia.

Perícias: Ciências (História 10%, Legislação 20%), Ci-
ências Proibidas (Ocultismo 30%), Furtividade 10%, He-
ráldica 30%, Ler e Escrever (idioma nativo) 30%, Lin-
guagem Secreta 10%, Montaria 30%, Rastreio 20%, Reli-
gião 20%, Espada Longa 35/25, Two-handed Sword
30/20 e Adaga 25/25, Esquiva 30%, Briga +20/0.
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2, Contatos 2.
Podem comprar o Aprimoramento Poderes Mágicos.
Pontos de Magia:3+1 pornível.
Pontos Heróicos: 4 por nível.

Escolhidos

Eles são membros da Ordem escolhidos pessoal-
mente pelos mais graduados líderes para fazerem pac-
tos com Baphomet. Através de complexos Rituais, eles
vendem suas almas em troca de Poderes Demoníacos
(para maiores detalhes ver DEMÔNIOS), tornando-se
assim, extraordinários combatentes.

Seu treinamento básico é o mesmo dos Templários
Magos, mas não são capazes de aprender Magia.

Escolhidos

Tempo de aprendizado: 6 a 8 anos. Ê

Custos: 4 pts de Aprimoramento, 300 pts de Perícia.

Perícias: Ciências (História 10%, Legislação 10%), Ci-
ências Proibidas (Ocultismo 10%), Furtividade 20%, He-
ráldica 20%, Ler e Escrever (idioma nativo) 20%, Lin-

guagem Secreta 20%, Montaria 40%, Rastreio 30%, Reli-

gião 20%, Espada Longa 45/25, Two-handed Sword

30/20 e Adaga 25/25, Esquiva 30%, Briga +20/0.
Aprimoramentos: Poderes Demoníacos 2, Contatos 2.
Poderes Demoníacos: 3 poderes + 1 por nível
Pontos Heróicos: 5 por nível.

* Tabela de avanço de nível de Servos

Nível Atributos PVs Perícias

0 100 inicial* Inicial**

1 101 +1 -

2 102 +2 +15

3 103 +3 +30

4 104 +4 +45

55) 105 O) +60

6 106 +6 +75

7 107 +7 +90

8 108 +8 +105 ;

9 109 +9 +120 “B

10 110 +10 +135 a e

- ENT

*(FR+DEX)/2 **10x idade +5x INT Es

obs: os valores da tabela são ACUMULADOS. .
Pontos de Magia e Heróicos dependem do Kit.

--- page 31 ---
(Ordens

A Irmandade dos Assassinos conhecida dos oci-
dentais foi fundada no século XII por um sábio árabe
chamado Hassam Bem Nabbas, intitulado Homem da
Montanha ou Velho da Montanha. Hassam pertencia a
um grupo de caçadores de Demônios muito antigo, cujas
origens perdem-se no tempo.

Segundo as lendas, os primeiros caçadores de De-
mônios surgiram na região do Oriente Médio durante o
século VI AC, quando os exércitos do rei Babilônico
Nabucodonosor destruíram a cidade de Jerusalém, sede
do Templo de Salomão. Com a derrota e o controle do
Templo nas mãos dos Demônios, muitos caçadores tive-
ram de se refugiar nas regiões próximas e formaram pe-
quenos grupos que, eventualmente, perderam contato
com o Templo Original. Julgando-se os últimos rema-
nescentes do Templo, os guerreiros que fugiram para o
Oriente reuniram-se na magnífica Bagdah e prepara-
ram um novo Templo.

Disfarçados (pois não queriam chamar a atenção
dos governantes, pois Demônios poderiam estar escon-
didos entre eles), os Guerreiros do Templo descobriram
que o oriente possuía Demônios ainda mais estranhos
que nos reinos de Jerusalém. Djinns e Efreetis atacavam
os mercadores em suas trajetórias pelo deserto, ou reu-
niam-se com Feiticeiros para causar a desgraça e a des-
truição das terras desérticas. Ghouls, Espectros e outros
mortos-vivos saíam das areias do deserto à noite para
atacar os oásis e as caravanas.

Os guerreiros tornaram-se Sarrah-Senah (ou
Sarracenos), caçadores de Demônios e sua fama e poder
rapidamente se tornaram legendários. Muitos Magos
que compartilhavam dos mesmos ideais da Ordem uni-
ram-se a eles, em especial a Ordem Petra (os Magos
bizantinos). Com o passar dos anos e séculos, a Ordem
distanciou-se totalmente do Templo de Jerusalém e ape-

Árabes

sar do pensamento inicial ainda se manter (erradicar da
Terra a presença de criaturas impuras), a crença no Deus
único havia sido diluída pelo convívio com as tribos
nômades da Arábia e Oriente Médio.

SarRAcenos

Somente com a unificação da religião Islâmica
no século VI pelo grande profeta é que a Ordem adgui-
riu novamente uma unidade e estrutura forte. Sob o
manto e a proteção de Allah, o único Deus, a Ordem
dos Guerreiros estabeleceu-se definitivamente, com o
nome de Sarracenos.

Protetores dos Califas e das Mesquitas, os
Sarracenos empreenderam a Jiliad (conceito que imitava
o dos Templários) contra os infiéis nas fronteiras dos
reinos otomanos, aproveitando a Guerra Santa para di-
zimar as forças celestiais da Cidade de Prata. Dotados
de uma Fé inabalável, os Sarracenos são máquinas de
combate mortais. Liderados por Saladino, conquistaram
Jerusalém no século XII.

Oobjetivo por trás dessa conquista era o de reerguer
o Templo de Salomão em seu local de origem, mas se-
gundo as novas visões dos Sarracenos. Ao invés disso,
tal ato apressou a criação das Cruzadas.

Os Sarracenos não respeitam fronteiras nem as leis
do homem. O Alcorão contém todos os ensinamentos e leis
que um homem precisa saber para conhecer o paraíso.

Sarracenos

Tempo de:aprendizado: 5 a 7 anos.
Custos: 3 pts de Aprimoramento, 280 pts de Perícia.
| Perícias: Herbalismo 20%, Intimidação 40%, Lide-
| rança 30%, Montaria 30%, Religião 40%, Sobrevivên-
|cia (deserto) 50%, Tortura 30%, Adaga Árabe 30/30,
Cimitarra Longa 40/30, Esquiva 20%,

Aprimoramentos: Contatos 1, Recursos 2.

Pontos de FÊ:3+1 por nível.

Pontos Heróicos: 5 por nível.

Assassinos

Situada no monte Alamout (hoje localizado em uma
região sob controle do Irã), ficava a Fortaleza de Alamout,
base central da Ordem dos Assassinos. Treinados inici-
almente entre os Sarracenos, o líder dos Assassinos,
Hassam Bem Nabbas, escolhia e treinava pessoalmente
os membros de seu culto. ;

Composta somente de seres humanos, a Ordem
dedica-se exclusivamente à erradicação completa das
criaturas sobrenaturais da Terra (Anjos, Demônios e
Vampiros, principalmente). Magos que possuam extre-
ma fé islâmica também são aceitos, mas apenas nos graus

--- page 32 ---
mais baixos da Ordem. Pouquíssimos conseguem esca-
lar até uma posição de grande comando, pois ela exige
dedicação total por parte do iniciado e os estudos arkanos
consomem muito tempo dele.

O termo “assassinato” surgiu com esse grupo. Trei-
nados em localização e extermínio de criaturas sobrena-
turais, os Assassinos eram especialistas em infiltrar-se
em fortalezas inimigas (ou cidades, ou castelos), elimi-
nar seu alvo e desaparecer como uma sombra. Seus sím-
bolos eram a adaga em forma de lua crescente e os tur-
bantes negros. Também costumavam deixar tulipas ne-
gras sobre o travesseiro da vítima, como um aviso de que
ela estaria sendo observada de perto pela Ordem.

Os Assassinos resistiram ao tempo e sempre apri-
moravam suas técnicas cada vez mais. Utilizando-se de
armas de fogo desde quando essas foram inventadas,
eles estão sempre com a mais moderna tecnologia dispo-
nível, graças à grande fortuna acumulada em todos es-
ses séculos de missões bem sucedidas.

Quando a Fortaleza foi destruida no século XIX, os
Assassinos mudaram sua sede para várias cidades dife-
rentes, espalhando-se pelo Oriente e pela Europa. Com
grandes contatos em universidades e grandes centros
de cultura islâmica, os Assassinos desapareceram para
sempre dos olhos das agências de espionagem.

Assassinos

Tempo de aprendizado: 5 a 7 anos. S
Custos: 3 pts de Aprimoramento, 300 pts de Perícia.

Perícias: Arrombamento 35%, Camuflagem 25%,
Dirfarce 30%, Escalada 30%, Furtar Objetos 20%,
Furtividade 40%, Herbalismo 20%, Religião 40%,
Sobrevivência (deserto) 30%, Venenos 40%, Sabre
40/30, Escolha outra arma 40/30. à

Aprimoramentos: Contatos 1, Recursos 2.

Podem comprar o Aprimoramento Poderes Mágicos.

Pontos de FÉ:0+1 por nível.

Pontos Heróicos: 3 por nível.

Cadela de avanço de nível de Arades

Nível Atributos PVs Perícias
100 inicial* Inicial**
101 +1 -
102 +2 gd o)
103 +3 +30
104 +4 +45
105 +5 +60
106 +6 +75
107 +7 +90
108 +8 +105
109 +9 +120
110 +10 +135

SoSeJawmewnhHo

*(FR+DEX) /2 ** 10x idade + 5x INT
obs: os valores da tabela são ACUMULADOS.
Pontos de Fé e Heróicos dependem do Kit.

AA

JEF

--- page 33 ---
(Ordens

Quando o Templo de Salomão foi quase completa-
mente destruido em 568 AC pelos temidos Demônios de
Nabuchadnezzar, muitos Cavaleiros da Ordem tiveram
de fugir para sobreviver. Boa parte deles migraram para
as Ilhas Gregas; outros tantos acabaram chegando nos
reinos árabes e uma terceira parte se aventurou para
regiões mais orientais, chegando até os territórios onde
hoje ficam a Índia e o Paquistão.

Estabelecidos nesses locais, os Cavaleiros passa-
ram então a enfrentar as criaturas conhecidas como
Rakshasas, Demônios poderosíssimos e imortais, com
corpo de homem e a cabeça de tigre, que se alimentavam
de carne humana (para detalhes sobre os Rakshasas,

- consulteo livro VAMPIROS MITOLÓGICOS).

Após cerca de três ou quatro gerações de caçado-
res dessas temíveis criaturas, os Guerreiros e Magos do
Templo acabaram mesclando muitas crenças dessa re-
gião às suas próprias, principalmente em relação aos
deuses Hindus.

Com o passar dos séculos, muitos caçadores aca-
baram migrando para a China, onde desenvolveram téc-
nicas de combate armado e desarmado nos templos (es-
pecialmente o Templo de Shaolin) que mais tarde ane-
xaram ao seu treinamento de combate.

Os Guerreiros que permaneceram na Índia e nas
regiões próximas continuaram combatendo os Vampi-
ros, mas assim como os Sarracenos, acabaram se distan-
ciando da religião antiga com o passar das gerações.
Por volta do século VIIL, já estavam quase totalmente
dissociados da idéia do Templo de Salomão e muitos
deles nem sequer reconheciam qualquer tipo de ligação
com o Templo Original.

Com a ajuda de alguns Daiphiri (filhos desses De-
mônios com mulheres humanas, que herdavam vários
poderes vampíricos mas, se treinados pelo templo des-
de crianças, acabavam tornando-se exímios caçadores),
os Guerreiros passaram a organizar-se muito melhor e
adotaram o nome de AGNLI, em homenagem à deusa do
fogo e da purificação.

Muitos caçadores possuíam sangue romani (Ciga-
no) e formaram uma poderosa sociedade entre a Magia
ea espada, com o objetivo de caçar criaturas sobrenatu-
rais de todo tipo. Durante o século X, ocorreram as pri-
meiras migrações dos romani da Índia para a Europa.
Eles estabeleceram-se em diversas áreas, principalmen-.
te na hoje chamada Romênia.

Os ciganos dividem-se em quatro tribos: os
Kalderash, os Machavaya, os Lovanie os Churari. Des-
sas tribos, apenas os caçadores aprenderam a Magia, o
tarotcigano e a arte das adivinhações, realizadas pelas
Madiji (Feiticeiras).

No século XII, os romani enfrentaram o avanço dos
muçulmanos, que tentaram impor sua religião na Índia,

Bo

Dindus

e lutaram contra os Sarracenos por muitos séculos, in-
clusive durante quase todo o período medieval. Foines-
se período que muitas caravanas de ciganos tiveram de
partir para a Europa, em uma migração forçada que os
ciganos chamaram de Aresajipe.

Os Hiotas vivem em comunidades ciganas, muitas
vezes nômade, estabelecendo-se em uma cidade e ata-
cando sem piedade todas as criaturas sobrenaturais que
conseguirem encontrar. Depois que o trabalho está ter-
minado, mudam-se para outras cidades e vilas.

Diocas »

O Hiota é o guerreiro cigano clássico. Possui habi-
lidades sorrateiras, técnicas de furtividade e espiona-
gens muito apuradas, mas também é um excelente guer-
reiro quando necessário. Vivem em acampamentos ciga-
nos, espalhados por toda a Europa. Muitos os conside-
ram párias, nas eles não se importam com a opinião dos
não-romani. Para eles, a missão e a tribo são a únicas
coisa que realmente importam.

Muitos Hiotas possuem contatos com fadas, lobi-
somens e outras criaturas de Arcádia (que os Romani '
consideram espíritos da floresta e, como consegjiiência,
aliados na caça de Demônios e seres malignos). A maio-'
ria dos Hiotas especializou-se em caçar Demônios do
Inferno, Anjos Caídos e Vampiros (especialmente os des-
prezíveis Rakshasa).

Diotas

Tempo de aprendizado: 5 a 7 anos.

Custos: 2 pts de Aprimoramento, 240 pts de Perícia.
| Perícias: Arrombamento 30%, Camuflagem 30%, Dis-
'farces 40%, Empatia 30%, Etiqueta 30%, Furtar Obje-
tos 40%, Furtividade 40%, Manipulação 20%, Reli-
| gião 30%, Rapier 30/30.

Aprimoramentos: Escolha um destes: Enxergar Au-
ras, Comunicação em Sonhos e Detecção de Magia.

Pontos de FÉ:3+1 por nível.

Pontos Heróicos: 4 por nível.

CDadiji

Madji são as feiticeiras ciganas. Muito valorizadas .
nos acampamentos, a Madji é reconhecida logo em seu
nascimento, por marcas de nascença muito especiais..

As Madiji são abençoadas pelas deusas da bonda- .
de enão podem ser tocadas pelo mal, desde que se man-
tenham fiéis às tradições ciganas. As Madji também pos-
suem alguns poderes místicos, adivinhatórios e
premonitivos. São capazes de interpretar o tarot, as li-
nhas das mãos, a floresta e os espíritos que as auxiliam
em suas missões.

--- page 34 ---
CDadii

Tempo de aprendizado: 6 a 8 anos.

Custos: 3 pts de Aprimoramento, 280 pts de Perícia.

Perícias: Alquimia 20%, Arrombamento 20%, Camu-
flagem 30%, Ciências Proibidas (Ocultismo 20%, Ri-
tuais 35%, Tarot 45%), Disfarces 40%, Empatia 30%,
Etiqueta 30%, Furtar Objetos 40%, Furtividade 30%,
Manipulação 40%, Religião:30%.

Aprimoramentos: Alma Pura, Conhecimentos Arcanos.

Pontos de Magia: 3 +1 por nível.

Pontos Heróicos: 1 por nível.

Oaiphires

Daiphires são os filhos bastardos de Rakshasas e
humanas, nascidos de estupros ou abusos e abandonados
pela mãe (se ela sobreviveu ao parto). Eles são adota-dos
pelo Templo e treinados, pois a essência vampírica neles
contida tornar-se-á uma forte aliada dos caçadores. Possu-
em Poderes de Rakshasa a partir da puberdade.
Eles vivem cerca de cinco vezes mais do que huma-
nos. Eles envelhecem normalmente até a puberdade, quan-
do diminuem seu envelhecimento e desenvolvem seus Po-
deres. Geralmente tornam-se caçadores solitários, reunin-
do-se com os romani para missões mais perigosas.

Oaiphires

Tempo de aprendizado: 8 a 10 anos.

Custos: 5 pts de Aprimoramento, 400 pts de Perícia.

Perícias: Arrombamento 25%, Camuflagem 20%, Dis-
farces 30%, Etiqueta 30%, Furtar Objetos 30%,
Furtividade 40%, Manipulação 20%, Montaria 40%,
Ocultismo 20%, Religião 30%, Vampiros 50%, Esquiva
40%, Espada Longa 40/40, Adaga 30/40, Briga 40/40.

Aprimoramentos: Poderes Vampíricos (apenas
Rakshasa) 3, Caçador de Vampiros.

Pontos Heróicos: 4 por nível.

Tabela de avanço de nivel de Dindus

Nível Atributos , PVs Perícias
100 inicial* Inicial**
101 à Al -
102 : +2 ao)
103 +3 +30
104 +4 +45
105 ro) +60
106 +6 +75
107 an +90
108 +8 +105
109 +9 +120
110 “+10 +135

SceJasnanwunmo

*(FR+DEX)/2 **10 x idade + 5 x INT
abs: os valores da tabela são ACUMULADOS.
Pontos de Fé, de Magia e Heróicos dependem do Kit.

--- page 35 ---
Os Iluminados fazem parte do segundo Arcanorum
desde a sua criação, embora tivessem outro nome. Ape-
sar de sua fundação no século XVIII os ensinamentos e
mistérios praticados nos Iluminados remontam da An-
tigúidade. Formaram-se por pessoas das mais diversas
escolas de Magia, principalmente o Templo de Osíris, as

“Thules e a Ordem de Salomão, baseada nos preceitos
Templários, além de outras pequenas Cabalas que fo-
ram sendo agregadas ao longo do tempo.

Seu objetivo principal é deixar a Terra sob o total
domínio dos humanos, fechando todos os portais de
acesso às outras criaturas, tomando o controle de todas
as sociedades do mundo. Utilizam-se de vários métodos
para atingir seus objetivos, principalmente forças fede-
rais e agentes secretos mundanos.

Ramificaram-se em um sem-número de Ordens Se-
cretas, cada uma adaptada às condições de tempo e local.
Essas Ordens são tão numerosas que seria impossível no-
mear todas. Entreelas temos a Carbonária Italiana, a Máfia,

* aKlu-Klux-Klan, o Pentágono, todo o comando do FBI, os
Iluministas ou os Iluminados da Baviera. Como era de se
esperar, muitas delas acabaram brigando entre si, com ini-
mizades eternas e conflitos que duram até os dias de hoje
(ou talvez seja somente um estratagema dos Mestres Ilumi-
nados... quem pode saber com certeza?). Basicamente to-
dos os membros do Arcanorum consideram-se como parte
dos Iluminados, salvo algumas exceções, e os Iluminados
consideram-se chefes do Arcanorum (o que irrita conside-
ravelmente outras ordens mais antigas).

Os Iluminados podem ser usados pelo Mestre como
heróis ou vilões, dependendo de qual facção os Perso-
nagens pertençam. Muitas vezes, um grupo realiza mis-
sões para outras facções como favores para Mestres de
grau superior (e às vezes nem sabem com certeza para
quem estão trabalhando).

Eles são a única Sociedade Secreta composta quase
que exclusivamente por humanos, sem a participação
de Magos. Está dividida em milhares de organizações
menores, chamadas Lojas, compostas de dezenas, ou
até centenas de pessoas. É, de longe, a maior Ordem Se-
cretá da Terra, embora apenas os membros mais gradu-
ados dos Iluminados tenham acesso ao Arcanorum.

Iuminados

Tempo de aprendizado: 3 a 5 anos.
Custos: 2 pts de Aprimoramento, 200 pts de Perícia.
" Perícias: Ciências (História 20%), Ciências Proibi-

das (Alquimia 10%, Demônios 25% e Ocultismo 35%),
Interrogatório 30%, Intimidação 40%, Legislação 30%,
Ler e Escrever (idioma nativo) 30%, Liderança 30%,
Manipulação 40%, Religião 20%. :
Aprimoramentos: Contatos 2, Recursos 2.

37

Iluminados

Iluminados Conhecidos

Ceral
Benjamin Franklin, Buffalo Bill Cody, Davey Crockett, |
Charles Lindbergh, John Glenn (astronauta), Ty Cobb
(basebol), Sugar Ray Robinson (boxe).
Exploradores
Lewis and Clark, Cpt. James Cook, Lord Minto (governa-
dor da Índia), Sir Stamford Raffles (fundador de Cingapura).
CDilitares
George C. Marshall, Douglas MacArthur.

Policica e Negócios

Henry Ford (fundador da Ford Motor Company), Charles
Hilton (fundador do cadeia de hotéis Hilton), André Citroen
(fundador da Citroen Motor Car Co.), Cel. Harland Sanders
(Kentucky Fried Chicken), Morris Sachs (Sachs 5th Ave).

Liceratura

Sir Winston Churchill, Sir Arthur Conan Doyle, Alex
Haley, Alexander Pope, Sir Walter Scott, Mark Twain,
Oscar Wilde, Winfield Lovercraft.

Criadores de  CDonumentos
Alexander Eiffel, Christopher Wren (Catedral de St. Pauls),

James Smithson (fundador do Instituto Smithsonian).

Compositores. Clássicos
Irving Berlin, Ludwig van Beethoven, Franz Haydn,
Wolfgang Mozart, Hans Schuler.

Compositores Populares
Roy Rogers, Louis Armstrong, Nat King Cole.

Entretenimento

Emest Borgnine, Cecil B. DeMille (ator, roteirista e diretor),
Glenn Ford, Douglas Fairbanks, Clark Gable, Oliver Hardy,
Grouxo Marx, Harry Houdini, Tom Mix, Tyrone Power,

: Richard Pryor, Peter Sellers, John Wayne, Billy Wilder.

Inventores e Cientistas

Samuel Colt, Sir Alexander Fleming (descobridor da penici-
lina), Jacques and Joseph Montgolfier (inventores do balão
de ar quente), James Watt.

Presidentes Americanos

George Washington, James Monroe, Andrew Jackson, James '
Polk, James Garfield, James Buchanan, Andrew Johnson,
William McKinley, Theodore Roosevelt Howard Taft Warren
Harding, Franklin Roosevelt, Harry Truman, Gerald Ford.

--- page 36 ---
Craus da Ordem

Basicamente, os Templários do século XX organi-
zam-se em Células, ou seja: pequenos grupos de quatro a
dez membros, de acordo com a missão. As Células po-
dem variar de tamanho e até mesmo seus membros, pois
é constante a troca de Cavaleiros entre cidades, para a
realização de missões especiais. Cada Célula funciona
isoladamente, ou em conjunto com outras, para dar à
equipe maior versatilidade e ao mesmo tempo impedir o
inimigo de obter conhecimentos profundos sobre a Or-
dem, caso uma Célula seja desativada ou destruída.
Membros remanescentes de missões são redirecionados
para outras cidades e Células, para manter as equipes
sempre recicladas. Templários passam por extenso trei-
namento militar quando não estão em missões.

 Crão Mescreé

O Chefe absoluto da Ordem. Respondia única e
diretamente.para o papa.

Senescal

Agia como consultor e expert para os Templários.
Poderiam haver vários Senescais dentro da Ordem, de
acordo com os campos de interesse dos Cavaleiros e com
as situações de momento. Senescais conheciam o territó-
rio, costumes, população e cultura dos locais onde esta-
vam as principais bases e fortalezas.

Comandante do Reino de Jerusalém

Apesar do nome, poderia estar situado em qual-
quer província (apenas os primeiros comandantes esta-
vam em Jerusalém). Comandante encarregado de prote-
gere organizar militarmente uma província. Respondia
diretamente para o Grão Mestre e possuía poderes totais
dentro de sua jurisdição. A partir do século XIX, os
Templários adotaram três Comandantes com iguais po-
deres para cada região.

Comandante da Cidade de Jerusalém

Este era o encarregado da proteção e organização
de uma cidade (originalmente a própria Jerusalém). Co-
manda os grupos especiais e operações de caça e exter-
mínio. A partir do século XX, ficaram designados três
comandantes para cada cidade grande-ou capital (ver
descrição abaixo).

Comandante de Crípoli e Antióguia

: Tinham as mesmas atribuições do Comandante de
Jerusalém, mas para as respectivas cidades. No decorrer
do tempo, os três postos de comando foram sendo utili-
zados em todas as principais cidades, e tornou-se um
título (Jerusalém, Trípoli e Antióquia, nessa ordem), in-
dicando o posto dos comandantes principais dentro de
uma cidade/fortificação.

Orapier

O Drapier era responsável pelas armas e armadu-
ras. No século XX, passou a cuidar dos equipamentos,
armamentos, veículos e munições. Geralmente cada
Casamata templária possui dois ou três Drapiers (embo- |
ra quase todos os Cavaleiros conheçam os procedimen-
tos de manutenção).

Comandante de Casas

Tenentes que coordenam cada uma das Casamatas.
Respondem diretamente para os Comandantes da Cida-
de onde estão localizados.

Comandante dos Cavaleiros

É o líder de cada Célula (grupo de seis Cavaleiros
Templários), responsável pelo contato entre as Células ea
Casamata. É ele quem recebe as missões e faz os relatórios.

Cavaleiros Cemplários

Nome dado a cada membro de uma Célula. Os
Templários organizam-se em pequenos grupos (de 4 a
10 agentes) de modo a tornar as ações desses grupos
ágeis. As informações são liberadas apenas o necessá-
rio (para a própria segurança do agente, pois ele pode.
ser submetido a torturas místicas ou outros poderesso-
brenaturais, então é melhor que ele não saiba exatamen-
te tudo o que está se passando).

Crão CDesmes Cemplários (1118-131!)

1118-1136 Hugues de Payens
1136-1146 Robert de Craon
1146-1149 Everard des Barres
1149-1153 Bernard de Tremlai
1153-1156 Andre de Montbard
1156-1169 Bertrand de Blanchefort
1169-1171 Philip de Milly.
1171-1179 Odo de St Amand
1179-1184 Arnold de Toroga
1185-1189 Gerard de Ridfort
1191-1193 Robert de Sable
1193-1200 Gilbert Erail
1201-1208 Philip de Plessiez
1209-1219 William de Chartres
1219-1230 Pedro de Montaigu
(222)-1244 Armond de Perigord
1245-1247 Richard de Bures
1247-1250 William de Sonnac
1250-1256 Reynald de Vichiers
1256-1273 Thomas Berard
1273-1291 William de Beaujeu
1291-1293 Tibald de Gaudin
1293-1314 Jacques DeMolay

--- page 37 ---
Pontos de [é

Fé [do latim Fide] S.f. 1. Crença Religiosa. 2. Conjunto
de Doginas e Doutrinas que constituem um culto. 3. A primeira
virtude teologal: adesão e anuência pessoal a Deus, seus desig-
nios e manifestações. i

Pontos de Fé expressam o poder máximo dos
Inquisidores: a Fé Divina. Em termos de jogo, Fé repre-
senta os pequenos milagres que um Aventureiro dedica-
do pode alcançar, através da devoção a uma entidade.
Neste jogo, obviamente trata-se do Deus Católico, mas
Pontos de Fé podem ser atribuídos a qualquer divinda-
de: Allah, Shiva, Ganesha, Odin, Rá, Osíris, Tupã e qual-
quer outra entidade que possa conceder estes pequenos

- milagres a seus adoradores.

ApRrimoramentos

PONTOS DE FÉ é considerado um Aprimoramen-
to,e pode ser comprado por qualquer Personagem, com
a autorização do Mestre. Misturar Pontos de Fé com Pon-
tos de Magia ou PSL ou qualquer outro tipo de poderes
fica exclusivamente a cargo do Mestre, dependendo do
tipo de Campanha que deseja mestrar. Este Aprimora-
mento é vetado para as classe Iluminados.

1 Ponto: Seguidor. O Personagem possui 1 ponto de Fé.
2 Pontos: Fiel. O Personagem possui 2 pontos de Fé.

3 Pontos: Entusiasta, Possui 3 pontos de Fé.

4 Pontos: Fanático. Possui 5 pontos de Fé.

5 Pontos: Radical. Possui 7 pontos de Fé.

Os Pontos de Fé são recuperados com orações. Às
vezes o Personagem também necessitará de repouso abso-
luto e silêncio enquanto ora. Para termos de comparação,
assuma que um Personagem recupera um Ponto de Fé a
cada meia hora rezando. Isso deve ser feito em um ambien-
te calmo e trangjúilo e de preferência logo após o despertar.

É Pontos de Fé também estão ligados diretamente à
devoção do Personagem e ao cumprimento de certas re-
gtas, definidas pelo Deus ou Entidade para a qualo Per-
sonagem é devoto.

“Um guerreiro muçulmano que não cumprir o Alcorão
nem praticar as rezas voltadas a Meca, ou que nunca foi até
Meca perderá automaticamente seus Pontos de Fé. Da mes-
ma forma, um Cavaleiro Templário Paladino que não cum-
pre o código de honra dos Cavaleiros, ou um necromante
dedicado ao demônio Azathoth perderá seus pontos de Fé se
não providenciar os sacrifícios humanos e outros Rituais
que seu deus exigir.

O Mestre deve levar muito a sério a doutrina esco-
lhida, pois quanto mais Pontos de Fé o Personagem pos-
sui, mais dedicado àquela religião ele deve ser.

A seguir fornecemos uma pequena descrição do que
se pode fazer com Pontos de Fé. Anjos, Inquisidores e
Templários podem ter Fé, mas basicamente qualquer Per-
sonagem que se disponha a seguir um rígido código de
regras pode comprar este Aprimoramento.

Apastar  MORTOS-vivos

Por meio de Pontos de Fé, o Templário pode usar
um amuleto (cruz ou outro símbolo religioso) para afas-
tar Vampiros, Demônios, Espectros ou outras criatu-
ras malignas. Para tanto, anuncia quantos Pontos de
Fé está utilizando e testa WILL + Xd6 (onde X é igual
ao número de Pontos de Fé empregados) vs. WILL da
criatura. Caso a criatura perca a disputa, se afasta do
fiel o mais rápido que conseguir.

Juan éum Cavaleiro da Ordem de Calatrava e está cercado,
por esqueletos conjurados por um Feiticeiro em Toledo. Sebastião
carrega sua cruz de prata do bolso e, mostrando a cruz para os
mortos, invoca o nome de Nosso Senhor Jesus Cristo.

Juan possui WILL 13 e decide gastar 2 Pontos de Fé. Ele
joga 2d6 e tira um 8. Seu Teste será feito com WILL 21 versus
a WILL dos esqueletos (que o Mestre decidiu ser 10). Como
resultado, todos os esqueletos afastam-se de Sebastião, repeli-
dos pela força divina.

Aumento de Atributos físicos

O Templário pode aumentar um Atributo Físico em
1d6 durante algumas rodadas (3d6 rodadas ou uma
cena, de acordo côm o Mestre) gastando um Ponto de Fé,
mas apenas UM Atributo de cada vez.

Jeremias está cercado por Guerreiros de Sombras e pre-
para sua espada curta para a batalha. Antes que as criatu-
ras possam atacar, ele coloca para fora da cota de malha seu
crucifixo abençoado pelo papa Urbano V e reza a Deus que
lhe dê forças para a batalha.

Jeremias usa 1 Ponto de Fé para aumentar sua DEX em
146, o que reflete em sua Perícia Espada Curta, melhorando
sua chance de acertar os golpes.

Aumento -CDitagroso de Atributos

Semelhante ao Aumento de Atributos Físicos, mas
com a diferença que o Personagem pode gastar mais
de um Ponto de Fé em uma única rodada, porém os
efeitos duram apenas UM Teste.

Mustafá-Allin-Bin é um membro da Ordem dos Assassi-
nos e está preso debaixo de algumas pedras que deslizaram
sobre ele prendendo-no. Mustafá tenta erguer a pedra, sem stt-
cesso. Ela é muito pesada. Invocando a força de Allah, Mustafá: .
gasta 4 Pontos de Fé, que lhe fornecem 4d6 pontos extras de FR
para tentar deslocar a pedra. - ;

--- page 38 ---
Arivação de Ivens Mágicos

Alguns itens mágicos (em especial aqueles cria-
dos pelos seres da Cidade de Prata) requerem Pontos
de Fé para serem ativados ou utilizados. Somente pes-
soas com Fé podem utilizar tais artefatos.

Benção
OTemplário pode abençoar um grupo de Aventurei-

ros (até 6 pessoas por Ponto de Fé), concedendo a eles um
bônus de +5% em combates (na Defesa) durante uma cena.

Controlar Mortos-Vivos

Semelhante a Afastar Mortos Vivos, mas utiliza-
dos por Necromânticos e clérigos de deuses malignos. O
Teste funciona da mesma maneira, mas o clérigo passa a
comandar a criatura (ou criaturas) durante uma cena.

Conversar com Pássaros e Animais

Muitos santos na mitologia católica eram capazes
de entender os animais. Com o gasto de um Ponto de Fé,
- o Personagem é capaz de conversar com um animal du-
rante um curto período de tempo.

Cura

O Templário pode utilizar 1 Ponto de Fé para curar
1d6 pontos de dano em si mesmo (até um máximo de um
Ponto de Fé por dia), ou 2 Pontos de Fé para curar 1d6 PVs
em outra pessoa, através do toque de suas mãos. Esse to-
que também pode ser feito em plantas ou animais.

Criação de água benta

Pontos de Fé podem ser usados para criar água
benta a partir da água pura do orvalho, à razão de um
pequeno frasco para cada ponto gasto pelo Templário.

Encantar

O fiel pode encantar uma arma durante uma cena
(ou 3d6 rodadas), de modo que a arma passe a ser consi-
derada uma arma +1 durante este tempo (no que diz
propósito a enfrentar criaturas que só podem ser feridas
por armas mágicas). Múltiplos encantamentos podem
ser colocados sobre uma mesma arma, mas cada encan-
tamento demora uma rodada para ser feito.

Oucros Poderes

Pontos de Fé são muito versáteis e podem imitar
qualquer poder ou milagre que algum santo já realizou
(incluí até mesmo andar sobre as águas, multiplicação
dos pães, cura de cegos e leprosos, andar sobre brasas,
espetar correntes no corpo sem sentir dor, ficar sem co-
mer por longos períodos, controlar o clima, ser resgata-
do por uma baleia em alto mar, etc.) MAS o Personagem
deve MERECER esses poderes. Utilizá-los sem motivo
justificado ou por motivos torpes, pessoais ou egoístas
podem irritar profundamente a entidade que confere es-
ses poderes ao Personagem e a bênção pode vir a se tor-
nar uma maldição.

--- page 39 ---
Pontos Derôicos

Pontos Heróicos funcionam como uma medida abs-
trata de heroísmo; eles não são exatamente Pontos de Vida
extras, mas uma espécie de “aura heróica” ou “sorte” que
protege o corpo físico do Aventureiro de danos quando ele
executa atos sobre-humanos (ou insanos) como pular de
um prédio para outro, ser arrastado por um carro em movi-
mento, tentar desviar de flechas ou balas, enfrentar diver-
sos capangas de um criminoso e outros atos que um huma-
no normal não seria capaz de fazer (e sair inteiro).

Porque Pontos Derôicos?

ARKANUN / TREVAS é um sistema desenvolvido
para ambientes REALISTAS.

Ou seja: vocês que estão acostumados a lidar com
esses universos, sabem que os humanos são seres frá-
geis e o dano é extremamente mortal (como na vida real),
o que é extremamente prático para um RPG de horror.

Porém, isso impedia os Mestres de jogarem Campa-
nhas de Ação. Como fazer cavaleiros enfrentarem grupos
de mortos-vivos, se apenas uma ou duas espadadas dos
mortos-vivos fariam com que os Templários se juntassem a
eles? Um sistema realista de dano não permite que Perso-
nagens saltem do telhado de tavernas, simplesmente por-
que ele quebraria todos os ossos do corpo fazendo isto...

Para resolver esse problema, criamos os Pontos
Heróicos, que são Pontos “extras” que o Jogador pode
gastar quando realiza ações que normalmente não seria
capaz de fazer. Desta forma, um Cavaleiro com 50 Pon-
tos Heróicos poderia enfrentar sete ou oito Orcs de uma
vez só, como em um RPG de Fantasy, sem correr o risco
de ser transformado em purê.

Como Funcionam?

- Pontos Heróicos funcionam como Pontos de Vida
a mais que um Personagem possui, mas que só podem
ser gastos quando ele executa atos heróicos (durante uma
briga com mais de um oponente, quando cai de uma
janela, quando é arrastado em velocidade, atacado pelo
sopro de um dragão, recebe flechadas ou outros atos dig-
nos de um Aventureiro).

O uso de Pontos Heróicos não é considerado como
ação, nem tampouco existem limites no número de vezes
que podem ser usados. Sempre que a situação de jogo
permitir, o Jogador pode declarar o uso de Pontos Herói-
cos de modo a evitar danos físicos ao Personagem.

Eles NÃO podem ser usados em condições de não-
heroísmo. Por exemplo, se o seu Personagem estiver dor-
mindo e alguém cortar a garganta dele, esses Pontos NÃO
poderão ser usados. Outras situações que não permitem o
uso de Pontos Heróicos incluem envenenamento, ataque
surpresa, quando o Personagem está refém de alguém, com-
pletamente indefeso, quando está dormindo, inconsciente,
amarrado ou quando o Personagem não tenta se defender.

Robert Lebeau é um guerreiro treinado no uso de martelo
de combate. Sua missão é proteger o padre Janus durante o
Ritual de exorcismo de uma jovem camponesa. O Ritual exige
máxima concentração por parte de Janus. É :

O espírito que está possuindo a pobre jovem sai de seu
corpo e decide atacar seus inimigos. Ele atira duas cadeiras, uma
em cada Aventureito. Janus estava indefeso e é atingido no peito.
Lebeau tenta se desviar, mas o golpe foi certeiro e o dano foi de 5
pontos. Ou teria sido se Lebeau não tivesse Pontos Heróicos. .

O Jogador de Lebeau declara nesse momento que seu Per-
sonagem usa 5 Pontos Heróicos. A cadeira apenas esbarra no
ombro de Lebeau e é arrebentada quando se choca com a parede.
Foi por pouco...

Sempre é permitido usar menos Pontos Heróicos do
que um determinado dano. O que não for “anulado” pelo
uso dos Pontos Heróicos será contado como dano normal. .

Cuando usar e quando não usar

Cabe ao Mestre aprovar o uso de Pontos Heróicos
em uma Campanha. Existem Mestres que gostam de
Campanha de Ação e Mestres que gostam de Campa-
nhas de Terror e Suspense.

O uso de Pontos Heróicos diminui fator “medo”,
pois os Personagens tornam-se muito mais resistentes
aos ataques e, por conseqiiência, mais valentes. Cabe ao
Mestre e aos Jogadores escolherem que tipo de Campa-
nha preferemjogar .

Lembrem-se sempre que, se os Personagens possuem
Pontos Heróicos, os NPCs importantes TAMBÉM os pos-
suirão. Pontos Heróicos não tem nenhuma relação com o
fato do Personagem ser bom ou mau. Os vilões também
realizam feitos extraordinários neste tipo de Campanha
tendo portanto os mesmos direitos dos heróis.

A quantidade de Pontos Heróicos deve ser compa-
tível com a experiência do Personagem ou NPC em ques-
tão para se evitar distorções.

Um Personagem recupera 1 Ponto Heróico por dia.
Essa recuperação é independente da recuperação de Pon-
tos de Vida (também um ponto por dia).

ApRrimoramentos

Pode-se comprar Pontos Heróicos como se'fossem
Aprimoramentos. Recomenda-se que apenas Persona-
gens realmente heróicos tenham esse direito.

Personagens que recebem Pontos Heróicos de acordo
com o nível (no caso, quase todos os Templários) NÃO po- -
dem usar este Aprimoramento em NENHUMA hipótese.

1 Ponto: Corajoso. Ganha 5 Pontos Heróicos.

2 Pontos: Valoroso. Recebe 10 Pontos Heróicos.
3 Pontos: Intrépido. Possui 15 Pontos Heróicos.
4 Pontos: Herói. Tem 20 Pontos Heróicos.

--- page 40 ---
Cquipamentos

Tanto os Jogadores quanto o Mestre devem ter ent
mente que este é um jogo ambientado na Idade Média.
Todos os equipamentos devem ser compatíveis com a
época escolhida pelo Mestre para começar a campanha.

Cabe ao Mestre estabelecer os critérios monetários.
Até mesmo porque o sistema financeiro da Idade Média
era uma bagunça de fazer inveja aos economistas de hoje.

Existiam cerca de 300 tipos diferentes de moedas
em circulação pela Europa (o equivalente a cada vila
possuir seu próprio padrão monetário, assim como pe-
sos e medidas). As principais moedas eram Libra ingle-
sa, Dobrões espanhóis, Escudos portugueses e Florins.

Isso evita distorções de preços e valores de missões
erecompensas. Normalmente os Jogadores estarão mais
preocupados com outras coisas (sobreviver, por exem-
plo) do que com dinheiro.

Mas:se for necessário, o Mestre deve definir um
sistema monetário e assumir que os jogadores possuem
uma quantidade de dinheiro. Geralmente o jogador pe-

dirá para comprar ou obter tal item e o Mestre dará ou .

não autorização para isto.

Lisca de equipamentos Gásicos

Instrumentos de Tortura
Lanterna

Lente de Aumento
Livros e Mapas

Manto

Aljava

Ampulheta

Anel de assinatura
Apito

Backpack

$

Lista de Armas

Arma

Adaga, Faca ou Punhal
Arco e Flechas

Besta

Besta demão

Cajado ou Bastão
Chicote ou Corrente
Dardo

Espada curta

Espada de duas mãos
Espada longa
Estilingue

Flail (mangual)

Foice

Funda

Lança de mão

Lança

Maça

Montante

Machado de Arremesso
Machado de Batalha
Martelo de Combate
Morningstar

Rapier

Sabre

Tridente

Zarabatana

dano
1d4
1dé ou 1d8
1d6+2
1d6
1d6
1d4
1d3
1d6
1d10
1d8
1d3
1d6+1
1d8
1
1d6
2d6
1d6
3d6
1d4+1
1d6+2

* Id6 ou 1d6+2

1d6+1

1d6+2

1d6+2
1d6
1d3

Balde

Barril, grande
Barril, pequeno
Barraca

Bíblia
Cadeados
"Capa

* Cesta

Cinto ou Cinturão
Cobertores de inverno
Cobertores leves
Copo ou Cálice
Corda

| Correntes

Cruz

Espelho

Frasco de Água Benta
Frasco de Óleo

Frasco de Perfume
Frasco de Cerveja

* Frasco de Vinho

Gancho de Alpinismo
Garrafas

“Giz

Martelo e'talho
Pá

Papel

Papiro

Pena para escrita
Pregos

Rede de pesca
Roupas simples
Sabão

Saco, grande
Saco, médio
Saco, pequeno
Saco para sela
Sacola

Sapatos para neve
Sela

Sino

Tela de pintura
Tenda

Tinta

Toalha

Tubo para mapas
Vara de pescar
Vela

Uma lista com quase 300 armas diferentes, com ilus-
trações e descrições detalhadas pode ser encontrada no
suplemento chamado GUIA DE ARMAS MEDIEVAIS.

Lista de Armaduras

Não esquecer que o bônus de proteção vêm acompa-
nhados de penalidades em Destreza e Agilidade. A tabela
mostra tais penalidades nessa ordem e devem ser aplicada
aos Atributos e seus respectivos Testes sempre que o Perso-
nagem estiver usando a armadura. Caso uma armadura
reduza um Atributo abaixo de 5, o Personagem não é ca-
paz de utilizá-la.

Armadura Proteção Penalidade
Corselete de Tecido 1 -1/0
Corselete de Couro 1 -1/0
Corselete de Couro Reforçado 1 1/1
Armadura de Anéis 2 -1/-2
Camisa de Malha 3 1/-3
Cota de Malha 3 4/-3
Armadura de Placas 5 -2/-4
Armadura de Batalha 5 -3/-6
Armadura de Batalha comple 6 -9/-7
Escudo leve ade
39

--- page 41 ---
Forcalezas

Cemplo de Jerusalém

O Templo de Jerusalém original foi construido pelo
próprio Mago Salomão, quando ele mandou trazer do
Egito a Arca da Aliança (a arca que continha os dez
mandamentos, tábuas que diziam ser capazes de con-
trolar os homens e os Anjos da Cidade de Prata). Para
guardá-la e protegê-la dos Anjos e Demônios, os guer-
reiros de Salomão construíram um santuário sobre uma
das maiores e mais poderosas Mecas (locais onde a Ma-
gia sofre sérios problemas por causa de linhas espiritu-
ais) da Terra. O Templo ficou conhecido como Bet
Yehovali (a casa de Jeovah) e sede da Ordem de Salomão
durante mais de 400 anos, até que o rei Nabucodonosor
da Babilônia invadiu Jerusalém e destruiu completamen-
teo Templo, mas não conseguiu capturar a Arca com os
dez mandamentos (alguns Guerreiros da Ordem conse-
guiram fugir com ela para algum lugar do Egito, onde
fundaram a Ordem dos Protetores da Arca da Santa Ali-
ança, com a missão de proteger as tábuas da lei).

O Templo foi quase completamente destruído na
batalha, e Nabuchadnezzar mandou erigir um templo
dedicado aos deuses de Tenebras no local. O Templo de
Zorobabel, como foi chamado, era muito inferior ao origi-
nale séculos mais tarde foi posto abaixo pelos romanos
(Titus, em 70 DC).

Limíles do impéxio
Cidades principais
4 6

Dias de Viagem a commto

€CDasada

Masada era uma fortaleza muito antiga, contruida
pelo rei Herodes, que reinou de 37 AC a 4 DC. A fortale-
za possuía dois palácios, doze grandes cisternas, uma
sinagoga e muitas outras estruturas, incluindo um muro
quase impenetrável. Foi construido como um refúgio de É
ataques dos egípcios. Ê

Quando o rei Herodes morreu, tropas romanas ocu-
param Masada até serem derrotados, em 66 DC, por re-
beldes. Os romanos estavam em guerra com os Judeus e
Titus, filho do imperador Vepsian, matou e escravizou
milhares dejudeus envolvidos nas rebeliões. Os 960 so-
breviventes, homens, mulheres e crianças, fugiram para
Masada, que tornou-se o último refúgio dos rebeldes.
Em 75 DC, Flavius Silva enviou suas tropas para
Masada, onde ergueram um cerco composto de oito tro- .
pas. Masada era muito bem protegido e sua localização
impedia que os soldados escalassem as encostas para
atacá-los. Os romanos demoraram sete meses para con-
seguir encontrar brechas na defesa da fortaleza, mas
quando finalmente conseguiram derrubar os portões, não
encontraram os gritos de desespero e pânico, não ouvi-
ram um som sequer. Todos os 960 moradores de Masada
cometeram suicídio, como um protesto final: antes mor-
tos do que escravos.

APT em ES Ds

ta

A
A,
ç H

--- page 42 ---
A fortaleza permaneceu deserta por muitos sécu-
los, pois histórias de assombrações e espectros torna-
ram-se frequentes e poucas tropas enviadas para Masada
conseguiram voltar com sua sanidade intacta.

Apenas no século XIII os Templários conseguiram
desvendar o mistério de Masada. Os espectros dos anti-
gos habitantes da fortaleza (ainda eram cerca de 60 de-
les) ainda estavam nas muralhas e foram necessários
vários Exorcistas e Feiticeiros para convencê-los de que

- os Templários não eram ameaça. A partir do século XIV,
Masada foi ocupado pelos Templários e pelos Hospita-
leiros, que permaneceram na fortaleza até o século XVI.

Com o passar dos tempos, quase todos os espíritos dei-

xaram o local. No final do século XX, seu número deve estar
“ emtorno de 10 e se de fato existirem, seu poder e conheci-
mento não podem ser descritos em termos humanos.

Cameloc

Camelot era a base principal dos Cavaleiros da Or-
dem do Graal durante os séculos V e VI. Construido se-
gundo especificações romanas, era uma fortificação
muito simples, constituída de quatro torres principais, o
castelo e alguns pátios utilizados em discursos proferi-
dos pelo rei ou por seus conselheiros.

O castelo era relativamente grande para os padrões
da Baixa Idade Média e possuía um salão principal, onde
ficava a Távola Redonda, capaz de abrigar os 150 cava-
leiros do rei Arthur e onde eram realizadas a grande
maioria das reuniões da Ordem do Graal.

Sua principal defesa é sua localização. Graças ao
enorme poder de Merlin, desde meados da Idade Média,
o paradeiro exato de Camelot é desconhecido.

Forcateza de Rhodes

Construido no século XIV, o Castelo de Rhodes foi a
base de operações dos Cavaleiros de Rhodes (também co-
nhecidos como Cavaleiros de St. John of Jerusalém). Con-
tinha cerca de 200 quartos e poderia hospedar cerca de 900
soldados. Possuía um porto gigantesco, onde a frota naval
hospitalária ficava para reparos ou entre missões. A marina
poderia abrigar até 30 barcos de tamanho médio.

Os Cavaleiros governaram Rhodes durante 213
anos e transformaram a Ilha de Rhodes em um centro
comercial e mercantil, com navios chegando do Oriente
e da África e partindo para o Norte da Europa com espe-
ciarias protegidos pelos Hospitalários (o que ajudou a
construir a enorme fortuna Templária).

A cidade de Rhodes (onde ficava o Castelo) era divi-
dida em sete bairros, chamados Tongues (línguas):
Provence, Auvergne, França, Itália, Inglaterra, Espanha e
Alemanha. Em cada bairro estavam tavernas e hotéis dedi-
- cados aos cavaleiros dessas regiões, que evitavam se mis-

“ turar. Cada vila era governada por um Bailiff, que respon-
dia diretamente para os Comandantes Hospitalários.

A fortaleza foi destruida em 1523 pelos turcos e
reconstruida no século XX, onde tornou-se base dos Tem-
plários, escondida sob a fachada'de um luxuoso hotel
cinco estrelas.

Atamut

O Castelo de Alamutfoi construido em 1090 DC, em
uma região conhecida por Daylan, perto do mar Cáspio.
Pertencente a uma ordem de Sarracenos, o forte demorou
quase sete anos para ser construido. Como a região perten-
cia aos fanáticos xiitas, muitos deles foram contratados
para a construção do castelo assim como foram seleciona-
dos como aprendizes após o término da construção da for-
taleza o que permitiu que o grupo fosse sendo dominado
lentamente pela religião muçulmana fundamentalista. Em
1120, já era praticamente a religião dominante. Antes do
século XIII era a única religião. ;

O fanatismo religioso, aliado às técnicas mori
de combate aprendidas dos Cavaleiros Templários, tor-
nou os Assassinos uma seita temida e respeitada em
todo o Oriente Médio.

Alamut está localizado nas montanhas Alborz, a
noroeste de Teerã. O castelo fica no topo de uma colina
rochosa, protegido praticamente de todos os lados con-
tra invasores e só pode ser alcançado através de um ca-
minho estreito que contorna a montanha. Naturalmen-
te, o caminho é totalmente visível das torres do castelo e
levava-se cerca de 2 horas para se percorrê-lo a pé. As
elevadas muralhas protegem uma vila, uma mesquita e
diversos armazéns, bem como um acampamento de trei-
nos militares. No centro de Alamut fica um jardim muito
bem cuidado, chamado pelos Assasinos de Pedaço do
Jardim do Paraíso.

Em 1256, os mongóis, aliados a soldados chineses,
enfrentaram o castelo dos Assassinos por meses a fio,
utilizando Magias e técnicas de engenharia avançadas,
conseguiram colocar a fortaleza abaixo. Muitos dos As-
sassinos conseguiram fugir, mas a fortaleza foi comple-
tamente destruida.

A partir desse período, os Assassinos passaram a
reunir-se em mesquitas, tornando-se uma sociedade secre-
ta dentro do Islã, mas sem nenhuma base central. Tradici-
onalmente, os Assassinos utilizam a palavra Alamut para
designar a sua principal base dentro de uma região.

A Rocha de CDalca

Em-março de 1530, o Imperador Carlos V, da
Espanha, ofereceu aos Cavaleiros de Rhodes a Ilha de
Malta. Eles estavam sem uma base principal há sete anos,
desde que os turcos liderados por Suleiman Linvadiram
e destruíram o Castelo de Rhodes. O Grão Mestre da
Ordem, Phillipe Villiers enviou uma comissão para veri-
ficar a ilha e constatou que Malta era formada em gran-
de parte por rochas, mas com uma grande área capaz de
sustentar campos de plantações.

Os Templários dividiram a ilha em vários setores e
construíram dois castelos, que os habitantes utilizavam-
se durante ataques de corsários. Malta possuía dois gran-
des portos, capazes de abrigar grandes barcos eno sécu-
lo XX, tornou-se uma ilha bastante frequentada por tu-
ristas, que nem sequer desconfiam do verdadeiro propó-
sito das instalações existentes no local.

--- page 43 ---
Idéias para Aventuras

Em TEMPLÁRIOS, as possibilidades de Aventuras são
muito grandes, pois este livro acrescenta uma nova visão ao
universo de Arkanun/Trevas composta por aqueles que
caçam as criaturas sobrenaturais em diversas formas.

A seguir fornecemos algumas idéias que podem ser
desenvolvidas pelo Mestre para suas Campanhas. Note que
muitas destas sugestões podem ser usadas em conjunto.

Regra número: Um

Mude o que quiser deste livro. Assim você garante
sempre que o fator desconhecido esteja presente em sua
Campanha. Nunca deixe os Jogadores pensarem que
possuem tudo sob controle e sempre acrescente elemen-

- tos novos em suas histórias.

Cemplo de Salomão

Existem muitas Campanhas possíveis envolvendo
o Templo de Salomão. Desde a luta permanente dos ma-
gos e guerreiros contra os Demônios de Arkanun e Feiti-
ceiros necromantes (especialmente a Ordem de Tenebras
eascriaturas de Arcádia) até intrigas dentro da própria
Ordem (envolvendo grupos de caça aos Magos e grupos
que apoiam o Arkanun Arcanorum).

Segundo algumas lendas, alguns Nephalins (hí-
bridos de Humanos e Anjos) estão infiltrados no Tem-
plo de Salomão, usando a Ordem para seus próprios
interesses, como peças no Xadrez Celestial entre Anjos e
Demônios, o que pode vir a confrontar diretamente inte-
resses de outros Grão-Mestres.

Magos

A política do Arkanun Arcanorum já deve mantê-los
suficientemente encrencados, ainda mais se os Persona-
gens fizerem parte de grupos que viajam entre as cidades
com o objetivo de julgar questões e disputas entre Magos.
Além das criaturas sobrenaturais que a Ordem enfrenta, os
Magos estão sujeitos à vingança de outros Magos podero-
sos (dentro da Ordem), ataques de muçulmanos, à Peste
Negra, à Inquisição, à Igreja (infiltrada pelos Anjos Caídos
de Avignon) e aos próprios Templários (muitas outras Or-
dens consideram os feiticeiros como inimigos).

Guerreiros

Uma vida de aventuras nômades faz parte da reali-
dade de muitos desses Guerreiros. São considerados he-
Tóis por onde passam, enfrentando diversos tipos de ini-
migos (Vampiros, orcs, trolls, monstros que vivem no
interior de florestas, gigantes e outras criaturas). Possu-
em muito contato com as criaturas de Arcádia e muitas
vezes são ajudados por elfos e anões provenientes desse
mundo. Muitos grupos já fizeram incursões em Arcádia,
deparando-se com toda sorte de criaturas mitológicas,
algumas boas, outras maléficas.

Guerreiros também apreciam a companhia de es-
piões, assassinos e outros especialistas, bem como
Exorcistas, Demonologistas (mas apenas os voltados

para a erradicação desses seres) são bem vindos no gru- É
po. Uma Campanha de Guerreiros pode até mesmo con-

tar com a ajuda de Cabalas de Magos, pois muitos des-
ses grupos ainda estão presos aos antigos ensinamentos,
que dizem que mundanos e místicos podem auxiliar-se
contra um mal comum.

Algumas vezes, grupos desse tipo constróem (ou
adquirem) um castelo ou torre em uma cidade ou próxi-
ma dela e tornam-se defensores desse vilarejo (e muitas
vezes protetores do próprio governante), mas ao mesmo
tempo, passam a envolverem-se em disputas políticas
(seja com a Igreja, seja com reinos vizinhos).

Ordem do Graal

A Inglaterra enfrenta grandes problemas no século
XIV. De um lado, conflitos com a França envolvendo a
Guerra dos 100 anos e por outro lado, guerras sangrentas
contra o reino da Escócia, cujos exércitos são liderados por
um guerreiro invencível denome Willian Wallace.

A Ordem do Graal ainda possui alguns inimigos
muito poderosos no século XIV, como Morgana Le Fey e
algumas de suas Feiticeiras aprendizes (que apesar do
nome, dominam a Magia há quase duzentos anos), jun-
to com seus espiões, cavaleiros negros, otcs, ogres e trolls.

A Ordem ainda precisa se preocupar com os diver-
sos portais da Britânia para Arcádia (as lendas a respei-
to de elfos, gnomios e outras criaturas fantásticas asso-
lando as florestas inglesas são muito numerosas nesse
período), sem contar investidas da Ordem Corrosivae

“da Ordem de Tenebras, com suas constantes tentativas *
- de envenenar Londres.

Patadinos

A vida de um Paladino nunca é fácil. Levam a cari-
dade cristã aos vilarejos mais distantes e enfrentâm qual-
quer tipo de inimigos que Satã enviar para testá-lo. Os
Paladinos sempre recebem auxílio da Igreja (e dos An-
jos) por onde quer que vão, ao mesmo tempo nunca po-
dem recusar um pedido de ajuda.

Os Paladinos não são exatamente caçadores de
Demônios (embora atuem sempre que necessário) e mui-
tas situações interessantes poderão surgir do roleplay.
entre os Personagens com ideologias diferentes.

Templários e Dospitatários

A vida de um Cavaleiro Templário é regida por com-
bates, pela honra e pela necessidade de se cumprir ordens.
divinas. A guerra com os pagãos reúne esses três itensese -
durante os confrontos com esses exércitos amaldiçoados
for possível reunir fortunas, melhor ainda.

--- page 44 ---
+ Os Templários podem dividir sua Campanha em di- :

versos níveis: desde o Cavaleiro que enfrenta as batalhas
- coma própria espada, ajuda a derrubar cercos e muralhas
e caminha por entre as chamas da cidadela derrotada, até
o Senescal, líder Templário responsável por organizar e
executar essas operações, quase como um grande jogo de
estratégia, passando por administradores das terras con-
quistadas (conquistá-las é apenas o começo... é preciso
manter as terras adquiridas da vingança dos derrotados).
Outro foco interessante é a Igreja. Dominada pelos
Anjos Caídos, os papas de Avignon passaram a temer os
Cavaleiros do Templo, pois seu poder e sua organização
começavam a ameaçar os planos desses religiosos e uma
batalha política estava prestes a explodir. Muitos
Templários tiveram de enfrentar seus irmãos Inquisidores
por causa desses problemas políticos, como se os inimigos
que tivessem não fossem poderosos o suficiente...

Ordem de CDalta

A Ordem de Malta enfoca um diferente ponto de vista
- mas batalhas entre cristãos e muçulmanos. O mar Egeu
tornou-se um importantíssimo ponto estratégico na guerra
e muitos portais para Arcádia (especialmente a Velha
Arcádia) ainda existem. A Campanha focada na Ordem de
Malta lida com piratas, corsários e navios muçulmanos, ao
mesmo tempo em que utiliza-se de criaturas da mitologia
grega, ilhas desconhecidas, com seus habitantes estranhos,
torres abandonadas (ou não tão abandonadas assim),
monstros marinhos, maldições de deuses e a perigosa pro-
ximidade com as terras da África.

A Ordem de Malta possuía postos avançados em
quase todos os portos importantes da Idade Média, in-
cluindo Cairo, Alexandria, Cartago, Atenas e algumas
cidades próximas a Jerusalém, portanto Campanhas en-
volvendo mercadores cristãos, especiarias e transportes
de estranhas cargas também podem ser utilizadas..

Servos de Baphomez

Uma das Ordens mais controversas da Antigiiidade,
os Templários desse pequeno grupo foi impiedosamente
caçado por quase todas as outras Ordens Cristãs, incluin-
do todos os grupos de Inquisidores e boa parte dos própri-
os Templários. Uma das Ordens mais envolvidas com
demonologistas e com Necromânticos, enfrentam os De-
mônios em seu próprio campo de batalha. Muitos deles
recebem poderes especiais dos Demônios para que pos-
sam enfrentar a ameaça no próprio mundo de Ark-a-nun,
através de poderosos Rituais.

Os inimigos principais desta Campanha são os
adoradores de Luvithy, a Irmandade de Tenebras e os
DeathKnights. Os principais aliados são os Magos das Som-
bras, cuja principal fortaleza fica nos reinos húngaros.

Assassinos

Assassinos costumam aparecer mais em Campa-
nhas como NPCs e antagonistas, pois seria muito com-
plicado fazer com que eles se reunissem com qualquer
grupo na qual tivesse a presença de infiéis. Seus princi-

pais aliados são os Magos das Ordens Mármore, Pyrose :
Petros, especialmente porque são eles quem fornecem
armas de Hadjar (o lendário metal negro capaz de des-
truir um Anjo Católico para sempre).

Assassinos passam a maior parte de seu tempo em
missões de treinamento ou caçada e seus alvos princi-
pais, ao contrário do que as lendas propagam, são os
próprios Demônios árabes (“limpar primeiro a própria
casa, depois agir com relação aos vizinhos” - antigo
provérbio árabe) incluindo Vampiros Asimani (africa-
nos), múmias egípcias, Shar, Ghouls, e principalmente
as legiões de Seddin, Sebbiti, Shamash, Íblis-al-quadim
e Éblis (para detalhes sobre estes e outros Demônios,
consulte o livro DEMÔNIOS: A DIVINA COMÉDIA).

Biocas

Provenientes da Índia, os Hiotas passam grande par-
te de seu tempo auxiliando a AGNIno combate aos Demô-
nios Rakshasa, aos aloradores de Kali e a outros monstros .
Cthonianos (entidades malignas que vivem nos reinos ne-
gros de Spiritum e do Sonhar) que porventura consigam
escapar através dos portais dos pesadelos.

Hiotas, além de possuírem acesso a muitos itens

mágicos especialmente designados pelos ciganos e pe- .

los faguires, sempre contam com a presença de sábios
de um desses grupos (capazes de leitura de tarot e de
outras formas de adivinhação e previsão, extremamente
úteis para caçadores de Demônios).

Brasil

Diza tradição que o nome Brasil vem do pau-brasil,
madeira cor-de-rosa. Mas a tradição é insuficiente quan-
do se sabe que desde 1339 o nome Brasil aparece em
mapas. No século XIV, os planisférios dos cartógrafos
Mediceu, Solleri, Pinelli e Branco mostravam uma ilha
Brasil, sempre a Oeste dos Açores. O historiador brasi-
leiro Sérgio Buarque de Holanda acreditava que a ori-
gem do nome é uma lenda céltica que fala de uma “terra
de delícias”, vista entre as nuvens.

À primeira carta geográfica onde aparecem refe-
rências seguras ao Brasil real é o mapa de Cantino. Nele
podem ver-se papagaios, florestas e o contorno do litoral
a Norte e a Sueste. O trabalho foi encomendado pelo
espião italiano Alberto Cantino, em 1502, a um
cartógrafo de Lisboa e enviado ao seu senhor, o duque
de Ferrara. A forma como foi feito é um mistério. Afinal,
as únicas viagens oficiais de espanhóis e portugueses
ao Brasil até 1502 foram as de Vicente Pinzón, ao estuá-
rio do Amazonas, e de Pedro Álvares Cabral, até onde
hoje é a Bahia. Como explicar, então, a presença, na car-
ta, do desenho do litoral?

Fruto provável de um suborno do cartógrafo, a ava-
liar pela conta apresentada por Cantino ao duque, o
mapa torna claro que já havia conhecimento profundo
das terras a Oeste do Atlântico. Além de 4000 quilôme-
tros de litoral brasileiro, aparecem no mapa a Florida, a
Terra Nova (hoje Canadá) e a Groenlândia. Historiado-
res portugueses modernos, como Jorge Couto e Luciano

ES

--- page 45 ---
Pereira da Silva, acham que Duarte Pacheco Pereira, o
navegador que negociou Tordesilhas e autor do livro
Esmeraldo de Situ Orbius, sobre as navegações portugue-
sas, escrito em 1505, deixou indicações de que esteveno
Brasil. Teria visitado a costa do Maranhão e a Foz do
Amazonas, em 1498, quatro anos depois de Tordesilhas.
Mesmo assim, há questões não respondidas a respeito
do mapa de Cantino. A única certeza é que entre a ver-
são oficial e os fatos reais agiam em sigilo os Cavaleiros
da Ordem de Aviz (às vezes mencionados como Ordem
de Cristo), cuja documentação nunca foi encontrada.

Desde 1339 que o nome do Brasil aparece em ma-
pas e planisférios. Os portugueses sabiam muito mais
sobre as terras situadas a Oeste do que reconheciam
publicamente. O continente sul-americano não foi des-
coberto por acaso. O que estas terras maravilhosas po-
deriam oferecer aos Cavaleiros?

TEMPLÁRIOS + ARKANUN

Inimigos naturais na maior parte do tempo, Magos
e Cavaleiros podem ter uma gama enorme de situações
que possibilitem encontros interessantes entre os
Templários e o Arkanun Arcanorum (tanto como alia-
dos quanto como inimigos).

Para os Jogadores de Arkanun, as Ordens deste
livro poderão ser usadas como adversários fabulosos e
caçadores incansáveis. Por outro lado, às vezes as ame-
aças são tão grandes que é necessário colocar de lado
diferenças entre Feiticeiros e Guerreiros.

TEMPLÁRIOS + ANJOS

Os Nephalins e os Obscuri Nimbus são os princi-
pais pontos de ligação entre estes dois RPGs. A Cidade
de Prata, localizada em Paradísia sobre o Monte
Vaticano, controla com mãos de ferro toda a história re-
ligiosa de nosso planeta, desde a expansão do Império
Romano até os dias de hoje.

ANJOS traz também os Anjos Captares, caçadores
de Demônios que auxiliam os Templários em tempos de
crise, bem como os Anjos da Guarda, Protetores e Anjos
Cabalísticos. Conheça a verdade por trás das intrigas
entre os papas de Roma e de Avignon, bem como as ba-
ses do Xadrez Celestial, responsável pela formação do
primeiro Templo de Jerusalém.

TECDPLÁRIOS + DEQÔNIOS

Demônios são a principal ameaça para os
Templários, estejam na forma em que estiverem. Com
estes livros, o Mestre será capaz de detalhar os grandes
oponentes das Ordens, seus objetivos e as forças que as
movimentam. Ainda traz uma série de NPCs importan-
tes, que podem ser utilizados pelo Mestre como Antago-
nistas de suas Campanhas, não importando a época e o
local onde ela esteja sendo conduzida.

Os Poderes Demoníacos também são extremamen-
teúteis, principalmente para os servos de Baphomet, que
podem adquiri-los através de Rituais e pactos com
Baphomet, o sábio.

a

TEMPLÁRIOS + VACOPIROS
Os Hiotas e os Assassinos foram grandes caçadores
de Vampiros durante a Idade Média (e até os dias de hoje),
principalmente os Asimani e os Rakshasas e este livro for-
necerá ao Mestre poderosa ajuda na descrição dos hábitos
decaçae defesa dessas criaturas sobrenaturais. Além disso,
Campanhas envolvendo Vampiros Strigoi e os Cruzados
são favoritas entre os Mestres, principalmentea Campanha
envolvendo Nathanael Van Hooves, líder Templário da re-
gião de Flandres que foi transformado em Vampiro eagora
procura vingança contra a Ordem que o abandonou.
Existem muitas ligações entre a raça de Vampiros
chamada de Sábios e os Templários espanhóis, bem como
a constante disputa entre as Brujas (principalmente atra-
vés dos Demônios Aquele Leonardo) e os caçadores.

TEGPLÁRIOS + TREVAS

Ideal para Mestres que desejem ambientar suas
Campanhas em um mundo moderno, TREVAS traz a
posição do Arkanun Arcanorum nos dias de hoje, com
as relações entre as Ordens de Magos e as criaturas so-
brenatural que sobreviveram ao século XX.

TECGPLÁRIOS + INVASÃO

Apesar de INVASÃO estar totalmente voltado para
ficção científica, ele contém muitos capítulos que podem
interessar ao Mestre e àos Jogadores de uma campanha de
caçadores (quem disse que caçadores não podem ter certas
vantagens também?). O capítulo sobre PSI, por exemplo,
lida com poderes mentais que podem ser usados para a
criação de caçadores telepatas, pirocinéticos, médiuns e
outros; o capítulo de Cibernéticos e Equipamentos vai cer-
tamente criar um novo universo de possibilidades, tanto
para os caçadores quanto para os caçados (não pessoal-
mente, mas através de seus auxiliares e capangas).

Além disso, apresentamos também o Umbra Domini,
equipe especial criada pelo Vaticano na década de sessen-
ta como uma Organização Secreta para substituir a.
Inquisição no combate às forças do male que podem interagir
com outras Ordens Modernas de Templários.

TECOPLÁRIOS + INQUISIÇÃO

Antes do século XIV, eram como instituições irmãs.
Combateram os Cátharos em 1290, destruíram hereges e res-
gataram Jerusalém das mãos dos muçulmanos... até 1314.
Com a intromissão do rei da França (auxiliado pelos Anjos
Obscuri Nimbus que descobriram os planos dos Templários
para exterminar as criaturas sobrenaturais do planeta), os
Templários foram acusados de heresia e quando Jacques
DeMolay esua equipe francesa (composta de 140 Templários)
foram capturados e executados, a Ordem caiu em desgraça,
fugindo para países como Escócia, Grécia e Portugal. ;

Outros uniram-se à Igreja (ou infiltraram-se, segundo
alguns historiadores), uma terceira parte vendeu sua alma
aos Demônios, e uma parte deles tornou-se inimiga declara-
da dos Inquisidores. Amigos tornaram-se inimigos, irmãos
tornaram-se opositores. De que lado sua Campanha estará?

--- page 46 ---
* Addison, Charles G.; The History ofthe Knights Templars; FR 1997.
* Alighien, Dante; A Divida Comédia, várias edições. Ra
Barber, Malcolm; The Trial of The Templars, Cambridge o 1978.

Case, John; The Genesis Code; 1997. | ,
Del Debbio, Marcelo; Arkanun Segunda Edição, Daemon. Editor 1998.
Del Debbio, Marcelo; Trevas Segunda Edição, Daemon Editora, 1909.

* Eco, Humberto, (6) Nome da Rosa; várias edições. — ,

Edward, Peters; The Inquisition, California, 1989.
Forestier Ro Les. uminés de Baviere, Paris, 1914.
G. Zielger; Histoire secretê de Paris, Paris, 1967.
Gassicourt, Le Tombeau de Jacques Molay, Lanvere, 1966.
- Poe, Edgar Allan; O Poçõeo Pêndulo, váriasedições.
“ Robinson, John ].; Dungeon, fire and Swords: The Knight Temple é n a a M Fc 1992. :
“Sora, Steven; The Lost Treasure of the Knights Templar: Solving the Oak Island Mystery; Farc 1999.
Upton-Ward, J.M.; The Rule ofthe Templars; Boy dell Press, Ra o
Vannoni, So Le societã Segrete, Firenze, 1985.

Filmes

Conquista: Sangren ! é Fi À
ota Stoker, Anjos Rs Excalibur, '0) Nome da Rosi Joana D (vários Filmes, mas em. especial o de Luc o
Besson), Marco Polo, Nostradamus, O Poço e o Pêndulo, Army of Darkness, Beowulf, Ja pDeR wocky, Ladyhawk,
Robin Hood farias Veroco. Warlock IelIL polis 'O Exorcista

Dragones, Darkness, Sandman, Hellblazer, Preacher, O Santo dos Assassinos, Hellboy.

--- page 47 ---
PUBLICAÇÕES

Arkanun

Arkanun é considerado um dos melhores RPGs brasileiros. Ambientado em uma Ida-
de Média sombria e ameaçadora, enquanto a peste negra assolava a Europa, onde a Inquisição
perseguia e condenava à fogueira qualquer manifestação de atos demoníacos como Bruxas,
Magos ou filhos do Demônio, onde os mares e florestas eram habitados por criaturas terrí-
veis emonstros horrendos. Onde feudos imundos e abadias escondidas guardavam segre-
dos que não poderiam ser revelados. Ê

O sistema de Magia, prático e original, é baseado nas Formas e Caminhos da alquimia
real, utilizados pelos feiticeiros durante a Idade Média: Corpus Hermeticum (Hermes), De
Heptarchia Mystica (John Dee) e Malleus Maleficarium (Jakob Sprenger).

Sistema de regras e ambientação totalmente compatíveis com ANJOS, DEMÔNIOS,
TREVAS, VAMPIROS MITOLÓGICOS e INVASÃO.

Anjos: A Cidade de Praca

Este RPG explica detalhadamente as cinco castas que habitam a Cidade de Prata, possi-
bilitando a utilização dos Anjos tanto como Personagens quanto como NPC's em sua Campa-
nha: Corpore, os Anjos da Guarda; Protetore, os Anjos Cabalísticos; Captare, os Caçadores de
Demônios; Recípere, os Negociantes de Almas e Nimbus, os governantes celestiais.

Traz também regras para construção de Personagem em qualquer período do tempo
(presente, futuro, Antiguidade ou Idade Média), Poderes Angelicais, itens mágicos, armas,
Magias e Rituais utilizados pelos Anjos em suas batalhas contra as forças das Trevas. Além de
novas Perícias e Aprimoramentos, há uma lista com a descrição dos 250 Anjos mais podero-
sos de todos os tempo, para serem utilizados como NPC's ou idéias para Aventuras.

Demônios: A Oivina Comédia

Totalmente baseado nos livros A Divina Comédia e Paraíso Perdido, DEMÔNIOS man-
tém-se 100% fiel ao texto e às descrições de Alighieri e Milton sobre o Inferno.

DEMÔNIOS traz a descrição completa de cada um dos nove Círculos do Inferno,
incluindo um mapa. Descreve todas as criaturas, fortalezas, construções e monstros que
habitam a dimensão demoníaca. Traz a história completa do Inferno, desde a queda de
Lúcifer até os dias de hoje, explicando detalhadamente as razões da Guerra Celestial.

Regras para criar Personagens e NPCs Demônios, Anjos Caídos, Hellspawns, Death |
Knight, Succubi e Incubi, Espectros, Hordas Demoníacas e Gremlins, bem como novos
poderes demoníacos. Novos itens mágicos, regras para a criação de Gárgulas, Imps,
Homúnculos, Familiares e Mandrágoras.

Mampiros CDitológicos

Totalmente baseado em culturas reais, VAMPIROS MITOLÓGICOS traz a descrição com-

pleta das principais raças de Vampiros, originários das diferentes culturas antigas. Ya AM PIROS
Conheça os Strigoi, Vampiros romanos que acompanharam toda a expansão do império; Ad

Ekimdu, Vampiros babilônicos resultado da comunhão do homem com um espírito maligno; ?

Asimani, os temíveis feiticeiros imortais africanos que se alimentam de carne humana; Lamiai, os

Vampiros serpentes da cultura grega; Vrikolakas, os filhos amaldiçoados de Licaon, condena-

dos a vagar pela terra em companhia de seus irmãos lobisomens; Kiang-Shi, os Vampiros

mandarins chineses; e finalmente os Rakshasa, Vampiros-Demônios hindus adoradores da deu-

sa Kali. Conheça seus poderes, costumes e fraquezas. É

: Inclui a biografia dos principais Vampiros literários de todos os tempos, incluindo Vlad Teppes
(Drácula), Condessa Bathory, Lestat de Lioncourt, Barnabás Collins, Ras Pap entreoutros.

--- page 48 ---
CREVAS

O Horror da Idade das Trevas não está terminado. Infiltrados em nossa soci-
edade, Anjos e Demônios disputam palmo a palmo a vitória na Guerra entreo Céu
'eo Inferno, usando os humanos como peças em seu jogo de Xadrez Celestial.Neste
RPG, você será convidado a fazer parte dos mortais que sabem a verdade.

Assim como Demônios, TREVAS possui todo o seu background baseado
nas lendas, histórias e mitos REAIS relacionados às Ordens Místicas, bem como
um sistema de Formas e Caminhos de Magia inteiramente baseado na Cabala a -
mãe de todas as ciências herméticas, e utilizada da forma como alquimistas e
feiticeiros a utilizavam na Idade Média,

Inclui regras completas para criação de campanhas em qualquer época e lo-
cal, história das 29 principais sociedades secretas:mundiais, incluindo a Golden
Dawn, Ordem do Graal, Ordem de Salomão, Casa de Chronos, Iluminados, Ordem
de Tenebras e muitas outras.

Considerado o melhor RPG nacional de todos os tempos, TREVAS vai sem
dúvida nenhuma revolucionar o seu conceito sobre os RPGs!

Guia de Armas de Fogo "GU ARMAS

--- SEGUNDA EDIÇÃO.

y A segunda edição do Guia mais vendido no Brasil sobre armas de fogo! Neste Guia a
você encontrará mais de 350 tipos de armas detalhadas: revólveres, pistolas, armas anti-
gas, submetralhadoras, escopetas, rifles de caça, fuzis militares, metralhadoras pesadas,
granadas e armas experimentais. E ainda é totalmente ilustrado, cada arma com a sua
“foto” junto às estatísticas, assim você saberá que arma seu Personagem está carregando.
| - OGuiaé compatível com os RPGs: ARKANUN/ TREVAS (Arkanun, Trevas, Invasão,
Anjos, Demônios e Vampiros); GURPS, Shadowrun, Cyberpunk 2020, Era do Caos e

“Storyteller (Vampiro, Lobisomem, Mago, Wraith e Changelling).

Guia de Armas Dedievais

Este é o segundo de uma série de livros que visam auxiliar aos Mestres e dar mais opções
aos Jogadores de RPG. Neste Guia de Armas você encontrará quase 200 tipos diferentes de
armas detalhadas, desde as mais inocentes facas de cozinha e dardos de arremesso até a
temida Dragonlance, passando por machados, espadas, maças e muitas, muitas outras.

Este livro serve para os Mestres darem mais cor às suas Aventuras, bem como seus Jogado-
res individualizarem seus Personagens. Inclui descrições, dados de jogo e estatísticas de ada-
gas, machados, espadas, lanças, martelos, manguais, maças, chicotes, arcos, bestas e outras!

E ainda é totalmente ilustrado: cada arma com a sua “foto” junto com as estatísticas.

* Assim, você saberá que arma seu Personagem está carregando.
Guia de Armas Medievais traz os atributos de jogo dos principais e mais jogados RPGs,

Guia de Ivens CDágicos voll e vol?

Este Guia traz para você cerca de 500 novos itens, entre anéis, poções, óleos, elixires,
varinhas, cajados, varas, gemas, pedras, amuletos, correntes, braceletes, bolsas, botas, ca-
pas, armaduras, escudos, espadas, machados, lanças e uma infinidade de outros artefa-
tos místicos. :

Os Itens Mágicos estão classificados em: fracos, médios e fortes (aqueles itens que
sempre acompanham os Jogadores) e artefatos, cada um com sua história, descriçãoe
características exclusivas, além de um desenho para cada item mágico, assim você pode
saber exatamente que tipo de item seu Personagem está carregando,

O Guia é compatível com os RPGs mais jogados do Brasil: ARKANUN / TREVAS
(Arkanui, Trevas, Invasão, Anjos, Demônios e Vampiros);D&D, AD&D, GURPS e
Storyteller (Vampiro, Lobisomem, Mago, Wraith e Changelling). |

--- page 49 ---
Consdtuição (CON)

a

E Força (FR) ic o pao

'* Destreza (DEM E /
"Agilidade (ah cc
Inteligência END O
| Força de Vontade o
: dn (PER) |

a

o

Pontos Pontos Índice de Pontos Pontos
“deVida Heróicos Proteção deMagia de Fé

— Perícias com Armas (DEX) |

' Nome At Def Dano

“Aprimoramentos |

Religião .

Perícias

Alquimia (0)
Armadilhas (INT) —
Arrombamento (DEX)
Camuflagem (INT)
Ciências Proibidas
Ocultismo (0)

Ç a gi

Rituais (0)

— Furtar (DEX)
— Furtividade e
: Heráldica QNT)

: Idioma. N tivo. eo
Investigação (PER).

Legislação (0)

Liderança (CAR

Manipulação
Empatia (CAR)

Intimidação ( WILD). E

Liderança (GARE

Montaria (AGI) É
Navegação (INT).
Rastreio (PER).

qu amentos

--- page 50 ---
A primeira Ordem do Templo surgiu com
os discípulos do grande mago Salomão, em
Jerusalém, um milênio antes da vinda de Cristo
à Terra. Desta Ordem de sacerdotes guerreiros
surgiram as bases do que mais tarde se
chamariam Cavaleiros Templários.

TEMPLÁRIOS traz regras criar os
caçadores de Demônios mais temidos de todos
os tempos, desde sua origem até os dias atuais.
Conheça os Cavaleiros do Templo (os
Templários Originais, do Antigo Templo de
Salomão), Cavaleiros do Graal (Cavaleiros
remanescentes da famosa Távola Redonda),
Cavaleiros Hospitalários (responsáveis pela
proteção dos fiéis em suas peregrinações a
Jerusalém), Cavaleiros Templários (os
combatentes das Cruzadas), Ordem de Rhodes,
Ordem de Malta, Ordem de Aviz (Templários
brasileiros), Umbra Domini (Templários
modernos que se utilizam de tecnologia),
Ordens Árabes (Sarracenos e Assassinos) e
Ordens Hindus (Madji, Hiotas e Daiphiris).

Inclui regras para pontos de FÉ e para
Campanhas Heróicas e de Aventuras, as
principais bases dos Templários e idéias para
Aventuras envolvendo estas Ordens.

Compre |
E se prepare para a maior batalha de sua vida!

R$ 12,00

ISBN 85-87813-14-3

[

g!t7 8858710

|

3149

|
