--- page 1 ---
Trappers e
Armadilhas
Trapper
Do inglês, “trap” é armadilha; “trapper” seria alguém
que faz ou prepara armadilhas.
Quando o Trapper instala uma armadilha, ela aparece
para ele como um brilho mágico - mas não pode ser vista ou
detectada, por mais ninguém, exceto por Detecção de Magia.
Depois de instalada (ou acionada), leva três rodadas até que ela
esteja pronta para funcionar. O Trapper pode plantar até três
armadilhas em uma mesma área do aposento: uma no teto, uma
na parede e uma no chão.É necessário um teste de Armadilhas
para instalação.
O Trapper pode plantar armadilhas em qualquer lugar,
mas só pode ATIVÁ-LAS em sua presença: ele deve estar no
mesmo aposento, ou até 30 metros. Armadilhas deixadas para
trás continuam existindo, mas nunca vão causar qualquer mal,
pois não há ninguém para ativá-las. Um Trapper não consegue
ver armadilhas deixadas por outros.
O poder de combate do Trapper é muito reduzido.
Enquanto estiver em um aposento com armadilhas instaladas,
ele não pode realizar nenhum tipo de ataque ou magia - fazer isso
provoca o desaparecimento das armadilhas. Ele só poderá correr
e se esquivar, tentando atrair o inimigo. Com um teste bem
sucedido de AGI, o Trapper consegue colocar o inimigo no local
certo sem que ele perceba (se falhar, só poderá tentar de novo na
rodada seguinte).
Nesse instante você pode ativar a armadilha (isso NÃO
conta conta como uma ação; você pode ativar mais de uma na
mesma rodada). O inimigo tem teste para evitar, dependendo do
tipo da armadilha.
Realizar um “combo” (ou seja, fazer com que a vítima
de uma armadilha fique em posição para ser atingida por outra)
exige um teste de INT -4. O Teste deve ser feito apenas se a
vítima foi atingida. O redutor é cumulativo quando se tenta isso
para uma terceira armadilha.
As armadilhas são de natureza mágica e não podem ser
usadas como itens: uma rocha depois de atingir (ou errar) o alvo,
desaparece logo em seguida. O Trapper não consome Pontos de
Magia para utilizar seu poder.
O personagem Trapper recém-criado começa com uma
acervo inicial de três armadilhas (uma de teto, uma de parede e
uma de piso). Cada nova armadilha é recebida, pelo personagem,
cada vez que avança um nível. Armadilhas variantes (rocha em
chamas, vasos com lava quente ...) contam cada uma como uma
nova armadilha, e exigem que você tenha uma versão normal
dela como pré-requisito.
O Trapper possui esse dom mágico de criar armadilhas
proveniente de um amuleto mágico conseguido através de pactos
(com demônios ou anjos) ou pode ter sido passado pelo seu
mestre ou pai. O amuleto é Fiel ao Trapper só pode ser tirado
dele se ele quiser entregar o amuleto.
1
Trapper
Custo: 3 Pontos de Aprimoramento, 250 Pontos de Perícia
Perícias: Adaga 40/20, Armadilhas 40%, Arrombamento
30%, Barganha 10%, Camuflagem 20%, Disfarce 20%,
Escapismo 30%, Escutar 20%, Esquiva 30%, Falsificação
20%, Furtar 30%, Furtividade 20%, Subterfúgio 30%.
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3, Item Mágico 2.
Pontos de Fé: 0
Pontos de Magia: 0
Pontos Heróicos: 3 por nível
Armadilhas
 Introdução
Essas armadilhas que vocês verão a seguir foram
criadas para uso do Trapper mas o Mestre também pode usa-
las como armadilhas comuns, que se ativam automaticamente
quando a vítima fica na posição correta.
Uma vez acionadas, todas essas armadilhas podem
ser evitadas com um teste Percepção (PER) se passar o
personagem pode fazer um teste de Esquiva ou Agilidade Básica
(AGI).
 Personagens muito fortes  podem, com um teste
adequado (FR 16 ou mais), deter certas armadilhas com as
próprias mãos (segurando uma rocha que cai, por exemplo).
Isso não pode ser feito caso estejam ocupados fazendo outra
coisa, ou sob efeito de outra armadilha.
A menos que a descrição diga o contrário, todas as
armadilhas afetam uma área de apenas 1,5 metros quadrados
(em geral, o espaço ocupado por uma pessoa). Sempre que
uma vítima cai incapacitada durante uma rodada inteira, até se
recobrar. Só um lembrete, para se ter uma armadilha variante
deve se ter a armadilha básica.
As armadilhas estarão apresentadas da seguinte
maneira:
Nome: Nome da Armadilha;
Tipo: Básica (se ela é uma rocha que cai, ...) ou Variante (uma
variante da básica, uma rocha de gelo que cai, ...);
Local de Aplicação: Se ela é de teto, de parede ou de piso;
Área Atingida: o espaço atingido pela armadilha;
Descrição: A descrição de como tudo funciona na armadilha.
Armadilhas de Teto
Pêndulo
Tipo: Básica
Local de Aplicação: Teto
Área Atingida: 1,5 metros quadrados
Descrição: Uma grande lâmina ou serra pendurada no teto,
quando ativada, desce e causa 2D6 pontos de dano. Pode
atingir até três vítimas que estejam em fila.


--- page 2 ---
2
Junior_Jr & X-Daemon
junior_jr_rj@hotmail.com
Rocha
Tipo: Básica;
Local de Aplicação: Teto;
Área Atingida: Ver descrição;
Descrição: uma pedra esférica que cai do teto sobre a vítima e
provoca dano de 3D6. Caso cai sobre uma escada ou rampa,
ela rola até encontrar uma parede ou obstáculo, atingindo
tudo em seu caminho.
Vaso
Tipo: Básica
Local de Aplicação: Teto
Área Atingida: 1,5 metros quadrados
Descrição: cai do teto sobre a cabeça da vítima, impedindo-a
de ver, ouvir, falar ou usar magia. A vítima só consegue se
livrar se empregar todos os seus esforços (ou seja, não pode
fazer nenhuma outra coisa) para quebrar o vaso, durante três
rodadas.
Armadilhas de Parede
Parede Deslizante
Tipo: Básica
Local de Aplicação: Parede
Área Atingida: 9 metros
Descrição: um pequeno trecho da parede se projeta
bruscamente para fora e atinge a vítima, derrubando-a e
provocando-lhe dano de 1D6. Geralmente tem como objetivo
colocar a vítima em posição para ser atingida por outra
armadilha.
Parede Magnética
Tipo: Básica
Local de Aplicação: Parede
Área Atingida: 9 metros
Descrição: uma força de atração arrasta a vítima na direção da
parede, onde ela fica presa durante três rodadas até acabar o
efeito. Também tem o objetivo de posicionar a vítima  para ser
atingida por outra armadilha.
Seteira
Tipo: Básica
Local de Aplicação: Parede
Área Atingida: 15 metros
Descrição: mecanismo oculta na parede para disparar setas.
Em geral provoca dano de 1D6, mas pode conter setas
envenenadas, neste caso, sendo uma variante.
Armadilhas de Piso
Armadilha de Urso
Tipo: Básica
Local de Aplicação: Piso
Área Atingida: 1,5 metros quadrados
Descrição: uma garra metálica que se prende dolorosamente
aos pés da vítima, provocando dano de 1D6. A vítima só com
segue se livrar empregando todos os seus esforços para abrir
a garra, durante três rodadas.
Mina Terrestre
Tipo: Básica
Local de Aplicação: Piso
Área Atingida: Ver Descrição
Descrição: explosivo instalado no chão, provoca 3D6 de dano
ao ser ativada, em todas as pessoas presentes no aposento.
As minas mais fracas atingem uma única vítima e provocam
dano de 1D6 (apenas estas podem ser adotadas pelos
Trappers). As mais poderosas atingem todos a até 6 metros
da detonação, provocam dano e 3D6 e ainda lançam a vítima
contra a parede mais próxima.
Piso Aspirador
Tipo: Básico
Local de Aplicação: Piso
Área Atingida: 1,5 metros quadrados até um aposento inteiro
Descrição: uma força mágica de atração prende a vítima ao
chão durante três rodadas, até acabar o efeito. Não causa
dano, mas impede que se realize qualquer ação (incluindo
falar ou realizar magias), além de deixar a vítima vulnerável a
outras armadilhas.
Piso-mola
Tipo: Básico
Local de Aplicação: Piso
Área Atingida: 1,5 metros quadrados
Descrição: um pequeno trecho do chão salta bruscamente e
lança a vítima no ar. Em aposentos de tamanho médio, com 3 à
4 metros de altura, provoca dano de 1D6 pelo choque com o
teto mais 1D6 pela queda. Em aposentos maiores, esse dano
aumenta +1D6 para cada 3 metros de altura.
Piso Aspirador
Tipo: Básico
Local de Aplicação: Piso
Área Atingida: 1,5 metros quadrados até um aposento inteiro
Descrição: uma força mágica de atração prende a vítima ao
chão durante três rodadas, até acabar o efeito. Não causa
dano, mas impede que se realize qualquer ação (incluindo
falar ou realizar magias), além de deixar a vítima vulnerável a
outras armadilhas.
Piso-mola
Tipo: Básico
Local de Aplicação: Piso
Área Atingida: 1,5 metros quadrados
Descrição: um pequeno trecho do chão salta bruscamente e
lança a vítima no ar. Em aposentos de tamanho médio, com 3 à
4 metros de altura, provoca dano de 1D6 pelo choque com o
teto mais 1D6 pela queda. Em aposentos maiores, esse dano
aumenta +1D6 para cada 3 metros de altura.