--- page 1 ---
Trevas do
Oriente
OS 28 PALACIOS LUNARES
HENRIQUE “MORCEGO” SANTOS


--- page 2 ---
CONSIDERACOES
Este Netbook trata de uma possível visão do continente oriental sob a ótica do cenário de
Trevas. Como o próprio Oriente não é muito abordado nos diversos livros da Daemon Editora
(possuindo apenas breves descrições, insuficientes para se jogar uma campanha perfeitamente
inserida em uma cultura oriental), passei a estudar as diferentes culturas, mitologias, religiões,
folclores e a própria cultura Pop oriental.
Sim, muitos irão ficar com a sensação de déja vu ao ler diversas partes desta Cronologia, e
eu admito: MUITAS PARTES SÃO ADAPTAÇÕES DESCARADAS DO QUE JÁ EXISTE!!
Pode-se encontrar referências de filmes de monstros gigantes atômicos, os animes Shurato,
Samurai Warriors,Inu Yasha,  Rurouni Kenshin, Dragon Ball Z, Bleach, Yu Yu Hakusho, As
Novas Aventuras de Jackie Chan (tá bom, não é anime), Vampire Princess Miyu, A Viagem de
Chihiro, Akira, Naruto, Kujaku-oh, Sazan Eyes, Princess of Darkness, Demon City Shinjuku,
Neon Genesis Evangelion, os videogames Streetfighter, Darkstalkers, Mortal Kombat, Tekken,
Parasite Eve, Samurai Showdown, os RPGs Legend of the Five Rings, Vampiros do Oriente,
Hengeyokai, Call of Cthulhu, Mago: a Ascensão, os filmes O Clã das Adagas Voadoras,
Herói, Kill Bill, Batman Begins, Os Aventureiros do Bairro Proibido, Ronin, O Último Samurai,
o conto Jornada para o Oeste, muitas, muitas outras referências...
Nada do que está aqui tem a intenção de ser assumido como idéia original (a originalidade
está na combinação de cada fato), e portanto não é plágio algum: são somente um
“empréstimo” cultural à ambientação...!
Espero que seja do gosto de todos que tiverem a chance de ler este material. Qualquer sugestão,
elogio ou crítica é muito bem vindo, sendo que o Fórum da Editora Daemon é acessado
diariamente por mim, e poderei responder e comentar qualquer coisa sobre este Netbook ou
mesmo conversar sobre todo assunto voltado ao RPG Trevas.
Este é o segundo de uma série de aproximadamente 5 Netbooks, que definirão todo o cenário
de Trevas do Oriente, começando pelo “Cronologia”. O próximo, que se chamará “Onmyodo”,
detalhará todo o sistema de Magia utilizado no Oriente, além de descrever Caminhos que são
vistos de formas diferentes, novos Caminhos Secundários e Caminhos totalmente novos. Toda
sugestão ou crítica serão levados em consideração para consertar este Netbook e também
para os próximos Netbooks.
Tenha uma boa leitura!
O Autor


--- page 3 ---
AGRADECIMENTOS
- Aos meus pais, que sempre me incentivaram ao prazer da leitura e nunca condenaram
minha curiosidade extrema...
- Aos meus queridos Jogadores, que me aguentam como Mestre desde 1996 (em especial o
Tico, o Rodrigo AIDS, o Ruffles, o Dalton, o Renato, os primos Luiz, William e Gabriel e meu
irmão César).
- Às Musas que inspiraram o Marcelo Del Debbio a criar um cenário tão vasto e rico, digno
da admiração de todo RPGista e leitor, que saiu ganhando com tantos contos derivados deste
cenário.
- À galera do Fórum da Editora Daemon, que sempre busca ajudar quem tem dúvidas quanto
ao cenário, e me deram inúmeras sugestões para este e os próximos Netbooks (em especial
Cyclop’s, Padre Judas, Lobo, Dee Kanon, Darkchet, Grigori Semjaza, Peste_da_Neve e O
Satânico Dr. H).
- A Steve Argyle, que fez o desenho usado na capa deste Netbook, por seu talento artístico.


--- page 4 ---
Os 28 Palácios Lunares
Desde a época em que foram criados, os 28
Palácios Lunares (também chamada de Ordem
Cósmica pelos grupos de Magos chineses) nunca
foram realmente formados por 28 grupos distintos
de Magos: em seu início, havia somente os Magos
da Ordem de Dagon, os Wu Lung, a Sociedade do
Lótus Branco, os Dragões de Metal, o Povo de
Pedra, o Zi Guang, a Irmandade da Estrela, o Toc
Faan, os Magos Vermelhos, o Dalou’laoshi, as Kuro
Miko, o Clã Lin Kuei e a Liga das Sombras; 13
grupos de Magos originais. Eles se reuniram em
uma época em que as religiões se disseminavam
pela Ásia, utilizando a Forma-Pensamento para
impedir a proliferação da Magia em larga escala.
Liderados primeiramente pelo grande
estrategista Sun-Tzu como o Juiz Supremo, os 28
Palácios Lunares começaram a formar o que eles
chamavam de Estrelas, que na verdade eram
protetorados em cada grande cidade da época. Um
certo grupo de Estrelas formava uma Constelação,
que normalmente representa um país. As Estrelas
normalmente se concentram em Nodes ou Teiches,
que os Magos orientais costumam chamar de
Ninhos de Dragão (seja Nodes, Mecas ou Teiches).
Assim como o Arkanum Arcanorum no
Ocidente, os 28 Palácios Lunares combatem
as ameaças extraplanares vindas tanto dos
planos superiores (Tengoku, Tai-Qing ou
Takamagahara) como dos planos inferiores
(Makai, Jigoku, Izumo ou Inkai). Mesmo que
alguns grupos mantenham relações com
entidades superiores ou inferiores, eles ainda
buscam a sobrevivência de seu plano, com
raras exceções. No caso de Ordens de Magia
formadas puramente por seguidores fiéis de
seres malignos (como a Liga das Sombras, a
Ordem de Dagon ou as Kuro Miko), eles são
combatidos sempre que realizam Rituais
prejudiciais ao equilíbrio natural, mas recebem
apoio sempre que são perseguidos pelos
fervorosos caçadores de Magos.
A Iniciação em uma Ordem
Mística
Por serem tão diferentes, as Ordens
Místicas possuem ritos completamente
diversificados para a aceitação de um novo
membro e sua iniciação na Ordem. O mais
normal é o próprio indivíduo que quer ser
aceito procurar pela Ordem que deseja (caso
tenha conhecimento suficiente para saber da
existência desta Ordem), ou procurar por
outros Magos, que poderão lhe indicar onde
procurar. Algumas Ordens são razoavelmente
conhecidas pelas pessoas comuns (como os
Punhos Harmoniosos, a Katipunan ou a
Yakuza), e portanto serão mais fáceis de se
encontrar. Outras, não será possível encontrar:
são elas que encontram o indivíduo com o perfil
que procuram (como os Wu Lung, os
Fantasmas dos Cinco Tigres ou as Kuro Miko).
Após um certo período de provações de
capacidade e lealdade à Ordem, o Mago é
definitivamente iniciado, sendo normalmente
posto sob a tutela de um Mago mais experiente
que lhe ensinará os conceitos básicos da Magia
em si e também o modo como a Ordem lida
com esta Magia, com as criaturas
sobrenaturais, com o funcionamento da Roda
dos Mundos, e inclusive com as outras Ordens
Místicas. Muitas Ordens possuem não somente
Magos, mas também pessoas comuns sem
aptidão para a Magia e inclusive conhecimento
algum sobre o mundo oculto; estas pessoas
agem na periferia da Ordem, atuando mais
diretamente com o mundo comum (como os
mafiosos da Yakuza e da Tríade, ou os
empresários do Clube do Livro Negro).
Após alguns anos dentro da Ordem, o
Mago poderá subir em suas graduações, ou
também tornar-se mais influente dentro dos 28
Palácios Lunares, adquirindo cargos de grande
poder nas Estrelas e nas Constelações. Subir
de posição é uma tarefa árdua e demorada, que
exige muita dedicação e aliados poderosos para
apoiar o mago quando se iniciarem as batalhas
pelo poder (que sempre acontecem).
As Estrelas e as Constelações
Atualmente, há uma Estrela em cada
cidade com mais de meio milhão de habitantes,
sendo estas Estrelas consideradas de pouco
poder. Quando a cidade adquire um valor de
aproximadamente 2 milhões de habitantes, a
Estrela passa a influenciar com grande força a
Constelação a que pertence.
Uma Estrela é liderada por 5 Magos de
grande experiência e poder, chamados
Guardiões Cardeais. Cada um deles passa a ser
responsável por até 7 Ordens Místicas dentro
da Estrela, e qualquer ato danoso realizado por
estas Ordens sob sua observação pesam sobre
suas cabeças. O quinto Guardião Cardeal não
é responsável por vigiar Ordens Místicas, mas


--- page 5 ---
sim vigiar os outros 4 Guardiões Cardeais e se
reportar ao Grande Conselho da Constelação.
Os 5 Guardiões possuem epítetos
diferentes, sendo eles: Tigre Branco do Oeste,
Tartaruga Negra do Norte, Dragão Azul do
Leste e Fênix Vermelha do Sul, estes 4
liderados pelo Dragão Dourado do Pilar
Central. A tradição original exigia que a Fênix
Vermelha do Sul sempre fosse um Mago
Vermelho, o Tigre Branco do Oeste sempre um
Mago do Lótus Branco, o Dragão Azul do
Leste sempre um Wu Lung e a Tartaruga Negra
do Norte sempre um Irmão da Estrela; após a
época das Grandes Navegações, esta tradição
foi sendo abandonada (embora muitas Estrelas
ainda prefiram seguir este padrão, como
acontece em Shangai e em Bangkok).
É simplesmente inconcebível que não
haja os 5 Guardiões Cardeais em uma Estrela:
quando isto acontece, o Grande Conselho da
Constelação envia Magos que tomarão estes
lugares enquanto treinam os Magos mais aptos
e desejosos de assumir tal posto, para dar os
lugares a eles quando estiverem prontos. Já
houve épocas em que faltavam Guardiões
Cardeais para serem enviados, devido a uma
guerra ou grandes problemas na Estrela (como
as perseguições dos Magos ingleses na China
do século XIX), mas estes períodos são
exceções, e não a regra.
Nas reuniões da Estrela, os 4 Guardiões
Cardeais podem levar um representante de
cada Ordem Mística pela qual são
responsáveis, que são chamados de
Contempladores. Nenhum Contemplador pode
expressar sua opinião sem o consentimento de
seu Guardião Cardeal, e nenhum deles vota em
uma reunião.
Reuniões Estelares
Quando um grande problema aflige uma
Estrela, pode ser convocada uma Reunião
Estelar, em um dia, horário e lugar definido
pela Ordem Mística que requisitou a Reunião
Estelar (claro, com a permissão de seu
Guardião Cardeal). Normalmente, os locais e
horários são muito complexos de se entender
a razão, mas baseiam-se em padrões de Feng-
Shui e na própria astrologia chinesa, que
indicam estes dados.
Na Reunião Estelar, os 5 Guardiões
Cardeais controlam os rumos da reunião, mas
desta vez os 28 Contempladores podem votar
e expressar suas opiniões (ainda assim, sob o
consentimento de seu Guardião Cardeal). Após
as votações sobre as medidas a serem
assumidas com relação ao problema
apresentado, deve-se verificar se na votação
houve uma diferença de mais de 10 votos; no
caso de uma diferença inferior a 10 votos, o
Dragão Dourado do Pilar Central indica um
Mago de confiança que fará um Ritual
divinatório que ditará qual voto venceu, sendo
assim a resposta final para o modo como reagir
ao problema apresentado.
Problemas de gravidade grande demais
exigem Reuniões Estelares diferentes: nelas,
cada Dragão Dourado de todas as Estrelas de
uma certa Constelação se reúnem e votam,
todos sob a liderança do Dragão Dourado mais
velho entre eles. Quando os 28 Palácios
Lunares percebem uma ameaça grande demais
(como um problema global, envolvendo muito
mais que alguns países), a Reunião Estelar
acontece com um representante de cada
Constelação, e assim votam as maneiras de agir
relativas a um dado problema.
As Ordens Místicas
Ordem de Dagon
Também chamados de Magos Aquos.
Fundação: 6.000 a.C., Polinésia.
Base: Ilhas da Polinésia
Atuação: Austrália e ilhas, mas também
Europa e EUA.
Personalidades: Dagon, Kthulhu, Yidhra,
Tangaroa, Negucithrall, Abdul Alhazred,
Winfield Lovecraft, Robert E. Howard, Sir
Arthur Conan Doyle, Mr. Kanter.
Background: os primeiros Magos Aquos eram
os híbridos de Demônios e humanos (estes
demônios eram chamados pelo povo maori de
Ponaturi, os seres das profundezas),
descendentes de Dagon e Kthulhu, principais
deuses polinésios, que após o Dilúvio tiveram
suas cidades afundadas pelas águas, no Oceano
Pacífico. O culto a Dagon renasceu na antiga
cidade de Ur, e espalhou-se timidamente pela
região da Mesopotâmia.
Paralelamente, duas ordens de Magos
foram desenvolvidas: uma nas ilhas do Pacífico
e no Sudeste Asiático, que permaneceu
desconhecida pelo Ocidente até o século XIX,


--- page 6 ---
e a Ordem Árabe de Dagon, que desenvolveu
os estudos da Magia e a conjuração das
entidades menores de Tenebras. A Ordem de
Dagon sempre buscou permanecer intocada,
infiltrando-se em grandes Ordens como a
Sociedade do Lótus Branco e a Liga das
Sombras.
Na Polinésia, o maior representante de
Dagon é seu braço-direito, Tangaroa. Este
peixe demoníaco vaga pelos mares que
rodeiam as ilhas da Oceania, enviando suas
mortais ondas e alimentando-se das vítimas
capturadas por suas águas amaldiçoadas. Sua
aparência grotesca de um lagarto ou de um
peixe cujas crias surgem incessantemente por
brotamento assusta todos os mortais que
conhecem Tangaroa. Embora muito poderoso,
Tangaroa ainda é um emissário de seu senhor
Dagon, e costuma não envolver-se muito com
os outros seres que escondem-se sob as águas
do Pacífico; tais seres estão muito além de seu
já imenso poder.
Características: dentro dos templos, usam
mantos com capuzes marrons para os membros
do Primeiro Círculo, e mantos cinzas com
runas arcaicas bordadas em enochiano para os
membros do Segundo Círculo; por fim, mantos
negros para os Ponaturi. Muitos dos Magos
Aquos mais poderosos conseguem conjurar
seres das profundezas do oceano.
Graus: a Ordem é composta de dois Círculos
de Mistérios. O primeiro com 7 graus de
iniciação e o segundo com 3 graus superiores.
Todo Mago Aquo do Primeiro Círculo é
auxiliado por um mentor do Segundo Círculo,
que acompanha de perto seu aprendizado. Cada
Cabala compreende de 4 a 7 Magos,
coordenados por um Mago de grau superior.
Em cidades maiores (a partir de 2 a 3 Cabalas),
é designado um Mestre do Templo (no máximo
dois por cidade, não importando o tamanho
desta). Os três graus maiores do Primeiro
Círculo dizem respeito ao representante da
Ordem em alguns Estados, ou a um país. Os
graus do Segundo Círculo funcionam como
juízes, viajando de cidade em cidade e
vistoriando os Templos. Para a obtenção de
cada um dos graus, o iniciado deve passar por
uma série de testes de Magia, Rituais e
lealdade. Testes são realizados a cada solstício
de Inverno.
Primeiro Círculo: Aprendiz, Companheiro,
Zelador do Templo, Mestre do Templo, Mestre
Secreto de R’lyeh, Mestre Guardião dos
Segredos, Mago Supremo das Ilhas.
Segundo Círculo: Grande Inspetor do Templo,
Mestre da Grande Obra, Guardião do Nome
Impronunciável.
Círculo Interno: Desconhecido.
Sociedade do Oceano Escuro
Fundação: 1870, Kyoto.
Base: Kyoto, Japão.
Atuação: todo o Oceano Pacífico e Oceano
Índico
Personalidades: Susanowo, Mo Acha,
Imperador Hirohito, Asagi Shogo, Kigai Yuuto
Background: Logo que o Japão iniciou a
Restauração Meiji, o povo sentiu-se finalmente
cercado por diversas outras culturas, que tanto
poderiam ser suas aliadas, como também
poderiam querer dominá-los e acabar com sua
tradição milenar. Este problema não
considerado muito preocupante pelos Anjos de
Amaterasu, mas um poderoso Anjo viu o risco
que corriam: o próprio Susanowo, irmão de
Amaterasu e um dos fundadores da Liga das
Sombras.
O conhecido deus das feras oceânicas e
das tempestades japonês incitou o sentimento
de nacionalismo e o desejo de proteger seus
fiéis, adquirindo o apoio absoluto da Casta
angelical dos Soshigami, mas apenas aqueles
cujo elemento primário era a Água (e estes
ligados à Água são chamados pelos xamãs
Ainu de Wakka-Ush). Este exército de
elementais das águas decidiu proteger o Japão
estando em meio aos próprios mortais,
surgindo assim a Sociedade do Oceano Escuro.
Com o tempo, os poderosos Magos das Águas
do povo Ainu (ao norte do Japão) também
aliou-se à Sociedade do Oceano Escuro,
enfraquecendo a rivalidade dos deuses xinto
com os espíritos xamânicos Ainu (e o espírito
ancestral Mo Acha submeteu-se ao comando
de Susanowo). A atuação desta Ordem, porém,
só foi percebida após o fim da Segunda Guerra
Mundial, assim que os EUA retiraram-se do
controle do arquipélago japonês.
Características: é muito comum que sejam
aceitos dentro da Sociedade do Oceano Escuro
militares da Marinha Japonesa, que formam a
maior parte da Ordem. Uma pequena parcela
é de Magos que lidam principalmente com o
Caminho da Água, e os graus mais elevados


--- page 7 ---
são formados por Anjos da Casta Soshigami,
por sua vez voltados ao elemento Água. Outra
parcela é formada por alguns xamãs Ainu que
representam seu povo para o próprio país.
Como é o principal meio de defesa do
Japão, a Sociedade do Oceano Escuro está
diretamente ligada ao poder do Imperador do
Japão, muitas vezes atuando como força militar
dentro do próprio território. Seus mantos são
decorados com ideogramas japoneses que
simbolizam a Água e forças da natureza
relacionados, como as tempestades, as ondas,
cachoeiras e os Dragões Espiralados, pois
acredita-se haver um pequeno número deles
dentro da Ordem.
Graus: A evolução dentro da Sociedade do
Oceano Escuro se dá de maneiras diferentes,
dependendo da natureza da criatura e seu poder
mágico. Os seres humanos sem capacidade
mágica evoluem seu status de acordo com sua
posição militar; já os Magos estão sempre
acima dos militares, mas mesmo eles mantém-
se submissos aos Anjos das Águas (com
exceção dos Xoguns dos Mares, que podem
ser Magos ou Anjos).
Círculo Militar: Cadete, Marujo, Imediato,
Capitão, Almirante, Coronel, Marechal.
Círculo Místico: Iniciado, Companheiro,
Mestre, Xogun dos Mares.
Círculo Angelical: Samurai dos Rios, Bushi
das Cachoeiras, Xogun dos Mares.
Comandante: Susanowo
Wu Lung
Também chamados de Dragões das
Sombras.
Fundação: 2.000 a.C., reino Zhao, China.
Base: Cidade Proibida, Pequim.
Atuação: território chinês, Sudeste Asiático
(pouca influência).
Personalidades: Ahzi Dahaka, Ao Guang, Fu
Xia, Imperador Chin, Lo Pan, Kintaro
Background: Uma das raças inteligentes mais
antigas da Terra, os Dragões sempre foram
muito poderosos e independentes dos seres dos
planos superiores e inferiores, dependendo
somente de seu imenso poder e conhecimento.
Quando Lemúria afundou, os Dragões
Orientais já tinham suas próprias fortalezas
espalhadas pelo território asiático, com
concentração na China, Himalaia e Coréias.
Com a chegada dos humanos, os Dragões
notaram a capacidade deles em se
multiplicarem 
desenfreadamente,
representando uma ameaça a seus territórios.
Muitos Dragões se uniram e preferiram mostrar
a certos humanos seu modo de pensar e
inclusive ensiná-los coisas como a forja de
itens de metal, técnicas de agricultura,
construção de habitações, e a própria Magia
Draconiana, extremamente poderosa.
Ao se disporem como conselheiros e
mestres de certos humanos de poder político
(como generais feudais e reis), a Ordem Wu
Lung surgiu. Os Magos Wu Lung buscam se
tornar um dia verdadeiros Dragões, utilizando
a Magia de tal forma que deforma seus corpos
até torná-los semelhantes a seus mestres.
Características: Os Wu Lung costumam usar
trajes cerimoniais nas cores verde e vermelha,
ambas as cores com detalhes dourados
ricamente ornamentados. Os trajes vermelhos
são usados pelos invencíveis guerreiros Wu
Lung, enquanto os trajes verdes são vestidos
pelos Magos. É muito comum notar nos Magos
características draconianas, como escamas,
garras no lugar das mãos, caudas, entre outras
peculiaridades; quanto mais velho e
desenvolvido na Magia, mais semelhante a um
Dragão o Mago será.
Os Magos da Wu Lung são grandes
manipuladores das tempestades elétricas, e são
lendários na maneira com que invocam a luz
do Sol, das estrelas e fazem desenhos no céu
utilizando raios.
Graus: Os Graus da Ordem Wu Lung são
divididos para os guerreiros e para os Magos,
sendo que a própria Ordem é liderada por um
único ser, o Rei Dragão do Mar Oriental
chamado Ao Guang.
Primeiro Círculo: Aprendiz, Iniciado,
Companheiro, Mestre.
Segundo Círculo: Cavaleiro do Dragão
(guerreiros) e Guardião do Relâmpago
(Magos).
Círculo Interno: os 5 maiores Cavaleiros do
Dragão e os 5 maiores Guardiões do
Relâmpago.
Comandante: Ao Guang.
Dalou’laoshi
Fundação: 1.000 a.C., Lhasa, Tibet.
Base: Palácio Potala, Tibet.
Atuação: Tibet, Himalaia, Butão, Laos.


--- page 8 ---
Personalidades: Vajra-Krotishaurima, Ratna-
Heruka, Thothori Nyan Tsan, Shenrab,
Yaobikuni, Manji, Eiku Shizuma, Gushri
Khan.
Background: Dois mil anos após receberem
o Dom das Trevas do Ekimmu Khetamon, os
misteriosos xamãs tibetanos decidem se
unificar e se aliar aos reinos chineses,
realizando uma aliança com o Povo de Pedra
e os Dragões de Metal. Diferente destas outras
Ordens místicas, os membros do Dalou’laoshi
recebiam seus conhecimentos de entidades
vindas principalmente do Bardo (Umbral), a
região espiritual entre o reino dos espíritos,
Spiritum, e o mundo físico (Terra), onde
habitam em sua maioria os Fantasmas e os
Espectros e Obsessores. Este conhecimento
muito grande do Bardo lhes permitiu criar
vermes místicos que simulavam uma espécie
de imortalidade a seus portadores, os chamados
Kessenchu. Quando conquistaram a
capacidade de criarem os Demônios chamados
Kazoekirenai (os Incontáveis), decidiram usar
estes seres deformados como força mercenária,
e os guerreiros portadores dos Kessenchu
como verdadeiros guardiões dos itens e locais
sagrados aos Magos do Dalou’laoshi.
Por causa destas aberrações e da ligação
dos xamãs com o Bardo, a China tentou manter
a Ordem um pouco afastada. Os Dalou’laoshi
retiraram-se do contexto político chinês e
mantiveram-se desde então como protetores da
região tibetana, protegendo-a de toda invasão
e auxiliando-a em suas expansões territoriais.
Características: Os Magos do Dalou’laoshi
são muito voltados aos poderes espirituais e a
viagens astrais, e são os únicos que conhecem
o Ritual da criação dos Demônios conhecidos
como Kazoekirenai (conhecidos no Ocidente
como Hordas). Quase sempre estarão vestindo
seus trajes cerimoniais vermelho e laranja, com
uma espécie de mitra (chapéu alto e pontudo)
na cabeça. Seus guerreiros Kessenchu,
entretanto, vestem qualquer vestimenta que
tinham antes de tornarem os imortais guardiões
da Ordem, geralmente sendo samurais, monges
shaolin ou outro tipo de homem de armas.
São muito temidos pelo modo com que
influenciam a alma de uma pessoa, controlando
sua mente, desaparecendo da visão de todos, e
criando os conhecidos rituais de “mau olhado”.
Há relatos de que os Mi-Go (conhecidos no
Ocidente como Yetis, ou Abomináveis
Homens das Neves) são membros do
Dalou’laoshi, pelo menos os Mi-Go com
desenvolvimento intelectual de nível humano
(inclusive, dizem que o próprio Supremo
Sacerdote é um Mi-Go), além, é claro, da única
população Ekimmu originalmente asiática estar
infiltrada no Dalou’laoshi.
Graus: Os Graus do Dalou’laoshi são
inseridos dentro da hierarquia monástica
tibetana, e realmente possuem poder religioso
dentro do Budismo Tibetano.
Círculo Monástico: Iniciado, Auxiliar,
Sacerdote, Guerreiro Kessenchu.
Segundo Círculo: Viajante do Bardo, Abade.
Círculo Interno: Supremo Sacerdote, Vajra-
Krotishaurima e Ratna-Heruka.
Irmandade da Estrela
Fundação: 600 a.C., Angkor.
Base: Bangkok, Tailândia.
Atuação: Sudeste Asiático.
Personalidades: Shugoran, Hluh, U Pao.
Background: Os xamãs cambojanos,
chamados Kru Khmer, sempre seguiram o
demônio amorfo Hluh, este vindo do plano
conhecido como Infernun. Seus poderes de
manipulação dos ventos e das doenças (tanto
para curar como para causar pragas) eram
usados para proteger suas comunidades
bárbaras. Toda a região do Sudeste Asiático
era controlada tanto pela Irmandade da Estrela
como pelo Toc Faan, um grupo maligno de
Magos que incentivava o canibalismo como
forma de adquirir poder.
Os demônios Hluh e Malaveyovo
(patrono do Toc Faan) eram grandes inimigos
em Infernun, e usavam esta rivalidade para
forçar o Toc Faan e a Irmandade da Estrela a
sempre entrar em guerra. Após séculos de
batalhas, o Kru Khmer chamado U Pao
escreveu o Sutra Negro, que tornou-se o tomo
mais importante de rituais de seres do Infernun,
sendo que U Pao pertencia à Irmandade da
Estrela.
Anos depois do Sutra Negro, o demônio
Shugoran saiu de seu plano decadente e
destruiu a liderança de Hluh na Irmandade da
Estrela, assumindo o comando sobre ela e
condenando o demônio ao Jigoku. Seus
poderes eram admiráveis, e foram usados para
dominar toda a região, assimilando o Toc Faan
para dentro da Irmandade da Estrela, banindo


--- page 9 ---
também Malaveyovo para o Jigoku. Os
ensinamentos de Shugoran foram de grande
valia para os povos do Sudeste Asiático, que
evoluíram muito. Assim, todo o Sudeste
Asiático é controlado pela Irmandade da
Estrela.
Características: Os Magos da Irmandade da
Estrela ainda são muito bárbaros em seu
comportamento e visão de mundo, pois
compartilham tanto o desejo de iluminação de
Shugoran, como também a tradição de
canibalismo adquirida com Malaveyovo, além
da adoração a grandes feras amorfas
seguidoras de Hluh.
Seu ritual mais poderoso, a Refeição do
Espírito, consiste em devorar partes do corpo
da vítima assassinada durante o ritual, e
adquirir seu poder. Este ritual, somado ao
controle dos ventos das pragas e a invocação
dos demônios amorfos (ambos ensinados por
Hluh), tornam a Irmandade da Estrela uma
Ordem muito bizarra e temida.
Graus: Após a assimilação do Toc Faan e as
mudanças de liderança na Ordem (desde sua
criação, 3 demônios já tiveram grande
influência), os graus se mesclaram e ainda são
considerados confusos por quem não é membro
da Irmandade da Estrela.
Primeiro Círculo: Iniciado, Auxiliar,
Devorador, Xamã da Vila.
Segundo Círculo: Grande Curandeiro, Mestre
do Vento Norte, Mestre do Vento Leste, Mestre
do Vento Sul, Mestre do Vento Oeste, Tubarão
Canibal.
Círculo Interno: Invocador do Vento Astral,
Guerreiro Faminto, Hospedeiro do Demônio
Amorfo.
Comandante: Shugoran.
AGNI
Fundação: Século VIII, Índia.
Base: Índia e Romênia.
Atuação: Europa oriental, reinos eslavos,
todos os locais com grande concentração de
ciganos ou hindus.
Personalidades: Agni, Vikram, Baber,
Donovan Baine.
Background: Originalmente composta por
Daiphires (filhos de Vampiros, híbridos de
Rakshasas com humanos) com o objetivo de
exterminar todas as criaturas sobrenaturais na
Terra, especialmente os Vampiros e os
Avatares dos deuses maléficos hindus.
Com os ciganos, o AGNI cruzou
fronteiras, estabelecendo-se na Europa
Oriental, e viajando o mundo junto das
caravanas ciganas. Com o tempo, dividiu-se
em duas facções aliadas: os Místicos (aqueles
que baseiam as caçadas em métodos místicos
e sobrenaturais) e os Hiotas (caçadores que
utilizam tecnologia e armamentos em sua
caçada, em conjunto com as Magias ciganas).
Os Hiotas são grandes aliados dos Templários
em suas caçadas, auxiliando-os sempre que
possível.
Características: Existem basicamente dois
tipos de AGNI: os ciganos ou os hindus. Os
descendentes dos ciganos utilizam roupas e
adornos tradicionais (as jóias e as roupas
ciganas).
Os descendentes dos hindus vestem-se
à maneira tradicional dos fakires. As mulheres
usam 
vestidos 
ciganos 
ricamente
ornamentados, e muitas jóias.
Os Hiotas modernos utilizam também
sobretudos e roupas pesadas (para esconder as
armas), e a presença de Daiphires tem se
tornado cada vez menor dentro do grupo (pelo
menos nos acampamentos), tornando-se
caçadores solitários. Os místicos da AGNI
utilizam o Tarot cigano (desenvolvido por seus
próprios antepassados) para auxiliá-los na
resolução de problemas.
Graus: Apenas dois: Aprendiz e Caçador (os
guerreiros) ou Madji (as feiticeiras). O
treinamento demora de cinco a sete anos, em
que o Aprendiz acompanha os passos do
Caçador até poder desenvolver seu próprio
acampamento. Após isso, existem os títulos de
Grande Caçador e Grande Daiphiri para os que
realmente se destacam dentro do AGNI. Os
mais velhos são chamados de Bharthalo pelos
outros ciganos e hindus.
Ura-Kouya
Fundação: 970, Nanquim.
Base: Shangai, China.
Atuação: Todos os países budistas ou em
grandes concentrações de devotos desta
religião.
Personalidades: Kujaku, Miroku, Kaos, o
samurai Anubis, Lady Karura.


--- page 10 ---
Background: Quando o grupo de demônios
devoradores de carne humana liderado por
Raizen chegou à China, a Sociedade do Lótus
Branco era caçada pelos devotos do Budismo,
que condenavam a prática da Magia. Quando
Raizen e seus demônios tornaram-se uma
praga, os budistas e os Magos tiveram de
esquecer suas diferenças e combater tal
ameaça. Para isso, foi criada a Ura-Kouya, um
grupo de caçadores de criaturas sobrenaturais
com treinamento tanto místico da Sociedade
do Lótus Branco, e os poderes da Fé que
tinham no Budismo. Desde então a Ura-Kouya
tem sido a principal força de combate a seres
místicos das comunidades budistas.
Características: Muitos membros da Ura-
Kouya são verdadeiros sacerdotes budistas, e
empenham-se em proteger o templo em que se
situam contra ameaças sobrenaturais, sendo
assim defensores das vilas ou comunidades em
que atuam. Outros membros agem mais como
missionários, espalhando os ensinamentos de
Buda, e também caçando os seres sobrenaturais
que encontram. Suas vestimentas são muito
diferenciadas, e eles podem vestir o que
quiserem ou for condizente com sua profissão
ou vocação.
Os membros da Ura-Kouya possuem
certa autonomia em onde agir e de que modo
agir, assim como não possuem um grupo que
concentra as decisões. Entretanto, a Ura-Kouya
é subordinada tanto à religião budista (como
sacerdotes de alta posição hierárquica, ou o
Dalai Lama) como pela Sociedade do Lótus
Branco; assim, qualquer ordem destas duas
vertentes deverão ser obedecidas, a não ser que
entrem em contradição (neste caso, os budistas
e os membros da Sociedade do Lótus Branco
deverão chegar a um consenso). Um grupo
japonês da Ura-Kouya é chamado de
Betsushikime, composto por Miko
(sacerdotisas) especializadas na caça de Youkai
nos mais variados tipos; as Betsushikime usam
a Tanto (faca), o Yumi (arco longo) e as
espadas japonesas com grande maestria.
Graus: Há Aprendizes e Monges. Alguns raros
Monges adquirem poderes provindos de seu
treinamento em artes marciais e passam a ser
chamados de Shih, com diversas habilidades
extraordinárias que utilizam no combate às
ameaças sobrenaturais.
Kokuhonsha
Fundação: Fim do séc. XVII, Kyoto, Japão.
Base: Tóquio.
Atuação: Arquilépago japonês, oceano à volta.
Personalidades: Comandante Ibuki, Tsurugi,
Boomerman, Tezuka Akira.
Background: O “Grupo de Guarda dos Jardins
Sagrados” foi o serviço secreto de informações
criado pelo oitavo Xogun, Tokugawa
Yoshimune (1684–1751) e tinha como função
original tanto atuar na defesa do Xogum e seus
vassalos mais importantes como também
fornecer informações e eliminar adversários do
xogunato. O grupo exerceu esta função durante
séculos 
e, 
durante 
este 
período,
inevitavelmente entrou em contato com
inúmeras criaturas sobrenaturais que tentavam
influenciar ou até mesmo dominar o governo.
Quando o xogunato caiu, na Restauração Meiji,
muitos dos membros da organização foram
“convidados” a se unir ao novo governo como
membros do exército ou da polícia, mas o
grupo especial de caça de Youkai foi
selecionado para dar continuidade ao seu
trabalho. A partir daí o grupo passou a lidar
com a caça e destruição definitiva de toda e
qualquer criatura sobrenatural presente no
Japão, inclusive as estrangeiras, como os
poucos Vampiros ocidentais e Anjos que
insistiam em vir ao país, se aproveitando da
abertura; seus maiores desafios, porém, são as
colossais criaturas que surgem dos oceanos e
os monstros de Inkai.
Características: Bombas de fumaça e ninja-
to são coisas do passado. Os membros
modernos da Kokuhonsha utilizam o máximo
da tecnologia de ponta para combater as
ameaças. Armas de fogo com propulsão
eletromagnética, veículos incrementados e
outros “brinquedinhos” dão a tônica do caçador
moderno, sempre com a ajuda dos Dragões de
Metal. Quando realmente necessário, grandes
veículos blindados com formas levemente
antropomórficas podem ser requisitados.
Dizem as lendas internas que já existem o que
pode ser chamado de “Robôs Gigantes”
escondidos pelo arquipélago, criados pelo
departamento chamado simplesmente Dai-
Leon (afinal, nunca se sabe quando um lagarto
ou mariposa gigante pode surgir na baía de
Tóquio para destruir tudo).


--- page 11 ---
Graus: Atualmente, a Kokuhonsha está
subordinada diretamente ao Primeiro-Ministro
e ao Ministério da Defesa do Japão, sendo
fiscalizado pelo Comitê de Segurança Nacional
do Parlamento (que também fiscaliza a
atividade de outros órgãos de inteligência do
país). Sua hierarquia é similar à de uma agência
governamental, com diretores, coordenadores
e etc. O líder máximo é chamado oficialmente
de Diretor Geral, mas é mais conhecido pelo
termo tradicional “Okashira”.
Magos Vermelhos
Fundação: 3.200 a.C., Egito e Norte da África
Base: originalmente Ur, na Babilônia.
Atualmente no deserto de Gobi, na Mongólia.
Atuação: norte da África, Europa, Caribe, sul
dos EUA, Mongólia e norte da China.
Personalidades: Histell, Bhaal, Tiamat,
Odqan Talaqan, Miraga.
Background: uma das escolas primordiais de
Magia, os Magos Vermelhos foram fundados
por Demônios vindos do Ark-a-nun, o plano
flamejante, que muitos acreditam terem dado
origem às lendas sobre os dragões vermelhos
cuspidores de fogo. Tiveram muitos seguidores
entre os povos babilônicos antes de sua queda,
entre eles muitos servos dos deuses Bhaal e
Tiamat. Uma parcela de Magos Vermelhos
rumou pelas estepes asiáticas até o deserto de
Gobi, onde uniram-se aos cavaleiros nômades.
Os Magos Vermelhos adaptaram-se ao só
aceitarem usuários da Magia que fossem do
sexo feminino, as chamadas Tala Khan (ou
Sacerdotisas do Fogo).
Como os xamãs, que já lideravam os
mongóis, sempre se envolviam em combates
espirituais com espíritos malignos das forças
da natureza, as Tala Khan foram admiradas
pela habilidade em acalmar os espíritos do fogo
e até vencerem muitos espíritos malignos que
os assombrava em sonhos, em busca de suas
almas.
Características: A principal característica é
o robe vermelho sangue com capuz cobrindo
o rosto, utilizado em Rituais e cerimônias
importantes (inclusive reuniões de Guardiões
Cardeais). São os criadores dos Crânios do
Conhecimento, um dos Rituais mais poderosos
que se tem notícia nos 28 Palácios Lunares,
capaz de drenar a energia arcana de um Mago
derrotado em benefício do Mago Vermelho.
Como especialistas no Fogo, o mais
mortal dos elementos, as Tala Khan são
respeitadas e temidas onde quer que se
encontrem, e geralmente possuem voz muito
ativa dentro dos 28 Palácios (são raras as Tala
Khan políticas, mas estas são extremamente
eloqüentes).
Graus: A ordem possui dois Círculos. Cabalas
são formadas quase exclusivamente por
membros do Primeiro Círculo, tendo a Mestra
do Templo a função de protetora e líder. Os
membros do segundo Círculo funcionam como
auditores e coordenadores entre as Cabalas, e
como diplomatas ou Guardiãs Cardeais quando
necessário.
Primeiro Círculo: Aprendiz, Sacerdotisa do
Fogo, Irmã de Itügen, Mestra do Templo.
Segundo Círculo: Ignem Magister (as juízas),
Ignem Praetor (as diplomatas), Ignem
Quaesitor (as carrascas).
Círculo Interno: Supostamente composto de
trinta membros.
Comandante: Histell (no poder há mais de
1200 anos), chamado pelas Tala Khan de
Itügen.
Kirrin de Ouro e Jade
Fundação: 300 a.C., reino Wei, China.
Base: Pequim.
Atuação: China.
Personalidades: Huang Ti, Mei, Sem Nome,
Neve, Céu, Lua, Espada Quebrada, Li Mu Bai.
Background: Fundado como um pequeno clã
de guerreiros e assassinos de Huang Ti (o
Imperador Amarelo), o grupo logo passou a
se expandir vertiginosamente após a passagem
forçada para a liderança do Imperador Chin.
A antiga família diluiu-se em meio a dezenas
de guerreiros de origens diferentes, mas
sempre mantendo uma característica: eram
todos lendários artistas marciais humanos.
Até mesmo sua forma de agir era muito
diferente à de um verdadeiro clã: cada membro
do Kirrin de Ouro e Jade pode viver onde e
como quiser (com muitos deles fundando
Templos e vivendo quase toda a vida treinando
novos membros). Sua única restrição é a de
que deveriam interromper tudo o que
estivessem fazendo assim que o Imperador da
China solicitasse seus serviços. Neste caso, o
membro do Clã deverá empenhar toda a sua
mente e seus esforços para servir ao Imperador.


--- page 12 ---
Recentemente, o regime político chinês
deixou de ser uma monarquia, e então o Kirrin
de Ouro e Jade dispersou-se pelo território
chinês. Então, quando menos se esperava, o
Mago Lo Pan voltou à Terra a mando de seu
mestre (o Imperador Chin), para cumprir uma
grandiosa missão. A simples chegada de Lo
Pan reorganizou o Kirrin de Ouro e Jade, que
agora obedece cegamente a seus desígnios,
tornando-se uma ameaça em potencial no
continente.
Características: Todos os membros do Kirrin
de Ouro e Jade podem viver suas vidas como
bem desejarem, contanto que respondam
imediatamente à convocação do Imperador.
Por causa desta grande liberdade, a vida
cotidiana, personalidade e modo de vestir e ver
o mundo são muito diferentes para cada
membro do Clã.
O comportamento de um membro do
Kirrin de Ouro e Jade ao receber um chamado
é semelhante a um comando pós-hipnótico: o
Lutador simplesmente deixar de fazer o que
fazia e ruma diretamente para cumprir sua
missão, ignorando qualquer um que queira
barrá-lo; no caso de tentar barrá-lo à força, a
pessoa será obrigada a suportar o ataque
impiedoso do Lutador, seja esta pessoa um
amigo parente ou um amor verdadeiro.
Graus: Não há diferenças de graduação no
Kirrin de Ouro e Jade; todos são iguais e devem
obediência somente ao Imperador da China
(atualmente, ao Mago Lo Pan). Alguns
membros são tratados com mais respeito
devido à experiência e nível de poder, mas
mesmo eles são incapazes de dar uma simples
ordem a qualquer outro membro do Clã.
Clã Lin Kuei
Também chamado de Shinobi.
Fundação: Séc. VIII a.C., China.
Base: China.
Atuação: todo o Oriente, ou locais com
grandes concentrações de japoneses e chineses.
Personalidades: Zeruro, Noob, Kirigi, Stone,
Typhoid, Tattoo, Weaktonmo.
Background: Quando os Hengeyokai Tengu
concentraram-se no norte da China, eles
passaram a venerar o Rei Yama Tarakudo,
mantendo contato direto com ele e seus
Kagekhan (Ninjas das Sombras). Tarakudo, em
troca das vítimas que os Tengu sacrificavam a
ele, os treinava nas artes das sombras e do
assassinato, enviando alguns Kagekhan que
serviam de professores. Quando os Tengu
estavam perfeitamente treinados, o Tengu Lin
Kuei teve a idéia de tornar este grupo de
Kagekhan e Tengu em uma força mercenária,
que faria serviços de espionagem, assassinato
e proteção a quem lhes pagasse bem, para que
o grupo obtivesse uma área de atuação
suficiente para Tarakudo atuar através deles.
Com o tempo, o Clã Lin Kuei entrou em
contato com os seres do plano de Wai-Shi, e
desinteressaram pela Terra, uma vez que Wai-
Shi era um local muito mais bélico e usaria
constantemente seus serviços. A maioria dos
Kagekhan deixou o Clã Lin Kuei, e os Tengu
passaram a recrutar todo ser que já tivesse
poderes intrínsecos, sem tê-los adquirido com
Magia. Mesmo assim, o número de Kagekhan
ainda era grande, e seu treinamento focava-se
nos seres humanos, fazendo surgir os
conhecidos Ninjas, ou Shinobi. Atualmente, o
número de Tengu no Clã Lin Kuei é muito
pequeno, e a liderança do Clã passou para um
antigo membro renegado, um Cryomancer
(elementarista do gelo).
Características: As únicas exigências para ser
membro influente do Clã Lin Kuei são possuir
capacidades sobrenaturais diferentes da Magia
(pois a Magia exige preparação, e não ações
imediatas), e não possuir escrúpulo ou piedade
alguma, para o perfeito cumprimento das
missões. O Clã Lin Kuei não dá a mínima para
quem é seu empregador, e muitas vezes até
jogou membros do Clã contra si próprios,
quando venderam seus serviços para ambos os
lados em uma guerra. Já os Ninjas, são usados
como simples serviçais dos grandes líderes do
Clã Lin Kuei, embora fossem os que mais
atuassem, quase sempre a serviço de poderosos
senhores feudais japoneses. Os membros do
Clã Lin Kuei portadores de diversos poderes
sobrenaturais preferiam atuar nas incessantes
guerras do semiplano de Wai-Shi.
Graus: Somente 3: Aprendiz, Assassino e
Grande Assassino. Estes graus simplesmente
refletem a experiência do mebro do Clã, mas
não lhe dá poderes políticos dentro da
organização, somente indica uma capacidade
maior ou menor para sobreviver a missões mais
difíceis.


--- page 13 ---
Punhos Harmoniosos
Fundação: 1900, Shangai.
Base: Shangai, China.
Atuação: Ásia.
Personalidades: Ti Kwan, Jun Bao, Gen.
Background: Com a descoberta dos itens
guardados na “Caverna das Escrituras
Preservadas”, o monge Ti Kwan (da Sociedade
do Lótus Branco) teve a oportunidade de
vislumbrar vários segredos da nação perdida
de Lemúria, incluindo usos da Magia,
tecnologia, as relações dos planos na Roda dos
Mundos e como os lemurianos utilizavam os
poderes do Chi. Todos os itens foram entregues
à Sociedade do Lótus Branco, com exceção
dos pergaminhos que guiavam seu leitor ao
aprendizado de técnicas de uso do Chi, que
ele utilizou para treinar um esquadrão de
lutadores. Estes lutadores adotaram o nome de
Punhos Harmoniosos, e puseram-se a serviço
da China, combatendo os inimigos estrangeiros
com suas novas habilidades extraordinárias.
Como a Sociedade do Lótus Branco
neste momento estava em negociações com os
arkanitas ingleses, foi preciso impedir os
Punhos Harmoniosos. Os Punhos Harmoniosos
sentiram-se traídos pela própria Ordem mística
da qual faziam parte, e assim desvincularam-
se dela. Ti Kwan, através de seus contatos nos
28 Palácios Lunares, conseguiu fazer os
Punhos Harmoniosos serem afiliados aos
Palácios como uma nova Ordem. Com o fim
da época do Neocolonialismo, os Punhos
Harmoniosos cresceram em uma quantidade
assombrosa, e acabaram surgindo duas
posições ideológicas: a primeira é a de
combater toda ameaça que ataque a harmonia
no continente oriental; a segunda é a de
descobrirem cada vez mais segredos do Chi,
viajando o mundo e enfrentando os lutadores
ao redor do mundo.
Características: Os ritos dos Punhos
Harmoniosos são semelhantes aos da
Sociedade do Lótus Branco, pois foi onde
tiraram inspiração. As diferenças vêm das
maneiras de se recrutar um novo membro, uma
vez que os Punhos Harmoniosos não possuem
um Círculo Externo imenso: quem faz parte
dos Punhos Harmoniosos, já faz parte do
mundo sobrenatural. Por isso, são os Punhos
Harmoniosos que procuram por membros em
potencial, que normalmente inclui o talento
para artes marciais e ter sobrevivido a um
encontro com uma criatura sobrenatural.
Graus: Os Punhos Harmoniosos dividem-se
em 12 graus de desenvolvimento do Chi e
conhecimento do mundo sobrenatural
agrupados em 4 grandes classes, baseados no
método divinatório dos signos Doubutsu
Uranai. O Grupo Sol é formado pelos 4 graus
de 
desenvolvimento 
interior 
e 
ao
comportamento de vassalagem nos Punhos
Harmoniosos; Grupo Lua Nova é formado
pelos 2 graus de desenvolvimento da
manipulação do ambiente à volta e ao
comportamento de vassalagem dos Punhos
Harmoniosos; o Grupo Lua Cheia é formado
pelos 2 graus de desenvolvimento interior e
ao comportamento de liderança dos Punhos
Harmoniosos; o Grupo Terra é formado pelos
4 graus de desenvolvimento da manipulação
do ambiente à volta e ao comportamento de
liderança nos Punhos Harmoniosos.
Grupo Sol: Cheetah, Leão, Elefante, Pégaso.
Grupo Lua Nova: Cervato, Tanuki.
Grupo Lua Cheia: Carneiro, Pantera Negra.
Grupo Terra: Koala, Primata, Lobo, Tigre.
Hwarang
Fundação: Séc. VII d.C., Coréia.
Base: Seul, Coréia do Sul.
Atuação: Coréias.
Personalidades: Kim Yu-Sin, Kim Chu-Chu,
Hoarang.
Background: Criada logo após a tomada da
dinastia Silla ao poder na Coréia (dinastia esta
influenciada pelos Kiang-Shi), a ordem de
cavalaria dos Hwarang (os Cavaleiros da Flor)
manteve-se como defensora do povo coreano
contra as tentativas subsequentes da China e
do Japão em dominá-la (embora foram raras
as vezes em que venceram as tentativas de
invasão). No século X, a dinastia Koryo
assume o comando sobre a Coréia, enquanto
os Kiang-Shi são caçados implacavelmente
pelos cavaleiros da Hwarang.
O que veio à tona somente depois, é que
a Hwarang apoiava uma dinastia de
Hengeyokai, os Kitsune (homens-raposa). Os
Kitsune da dinastia Koryo iniciaram então uma
rixa com os Hwarang, já que os cavaleiros
costumavam caçar toda criatura sobrenatural,
inclusive os Kitsune. Com o início da Guerra
Fria, a Hwarang recebeu o apoio dos


--- page 14 ---
Templários e Iluminados ocidentais, e então
os Cavaleiros da Flor entraram em combate
direto com os Kitsune (estes, patrocinados
sutilmente pela Khlystis e em peso pelos
Eretiks soviéticos). Esta rixa entre os Kitsune
e a Hwarang foi conhecida pelos não-iniciados
como a Guerra da Coréia, que teve como
resultado a criação da Coréia do Norte
(dominada pelos Kitsune) e da Coréia do Sul
(dominada pela Hwarang).
Características: Foi a Hwarang que criou um
Código do Guerreiro que mais tarde seria
tomado como referência para a criação do
código do Bushido no Japão. Sendo o código
muito similar ao Bushido, o Código da
Hwarang exige de seus Cavaleiros a obediência
a seu senhor feudal, a sua vassalagem ao
Imperador da Coréia (atualmente, vassalagem
ao presidente da Coréia do Sul), defesa dos
mais fracos, proteção do território nacional
contra invasores estrangeiros, e submissão a
Chousen, a poderosa Fênix coreana que é tida
como matriarca da Ordem (especulada por
muitos como uma poderosa Anja da Casta
Garuda, de Katmaran).
Até a invenção do automóvel e da
motocicleta, todos os Hwarang tinham como
treinamento básico a montaria de cavalos, a
arqueiria, o Tae-Kwon-Do e o manejo de
lanças e armas de haste. Nos tempos modernos,
os Cavaleiros são treinados para pilotar velozes
motocicletas de última geração, manejar armas
de fogo (em especial as submetralhadoras),
mas ainda possuem treinamento em Tae-
Kwon-Do e no uso das armas de haste e lanças.
Graus: A Hwarang está dividida em 3 grandes
blocos: Cavaleiros, Generais e Seguidores da
Fênix. Os Cavaleiros formam o grosso da
Ordem, compondo cerca de 80% dela. Os
Generais são considerados como os Cavaleiros
mais poderosos, com poderes do Chi muito
desenvolvidos e grandes experiências
passadas, formando 19% da Ordem. O 1% que
falta é composto pelos Seguidores da Fênix,
tidos como muito raros pelos Generais e como
lenda pelos Cavaleiros; os Seguidores da Fênix
recebem dons especiais relacionados ao Fogo
de sua matriarca Chousen, e são imbatíveis.
Magistrados Imperiais
Fundação: 645, Nara, Japão.
Base: Kyoto, Japão.
Atuação: Japão.
Personalidades: Kenshin.
Background: Criados pelo Imperador no
século VII d.C. a partir da Reforma de Taika,
os Magistrados têm desde essa época a função
de proteger o povo japonês dos inúmeros
Youkai malignos que assolam o país. Para isso,
os Magistrados utilizam seus avançados
conhecimentos em técnicas de luta armada e
desarmada, sendo capazes de realizar feitos
fantásticos como saltos dignos de atletas
olímpicos (sem impulso algum) e capazes de
cortar um diamante em vários pedaços, além
de socos que fazem cachoeiras correrem para
cima. De fato, os Magistrados estão entre os
maiores artistas marciais do mundo, disputando
de igual para igual com os lendários monges
Shaolin.
O fim do domínio imperial e a ascensão
do primeiro xogun, no final do século XII,
afetaram os Magistrados, que começaram a ser
corrompidos pela política. Isso levou um grupo
a tomar o poder da organização e estabelecer
seu afastamento definitivo da sociedade. Os
Magistrados se tornaram uma sociedade
pseudo-secreta. Com a Restauração Meiji, a
organização “desaparece” de vez, passando à
condição de lenda. Porém, ela permanece ativa
durante todo este tempo, embora os primeiros
registros de suas atividades só surjam após a
II Guerra.
Características: Os Magistrados viajam pelo
país combatendo criaturas sobrenaturais
malignas que estejam ameaçando seres
humanos ou até mesmo outras criaturas
sobrenaturais. Eles são verdadeiros paladinos,
lutando pela justiça e honra em defesa dos mais
fracos.
Os Magistrados não apenas lutam.
Quando detectam um conflito entre seres
humanos e sobrenaturais, primeiro eles tentam
a diplomacia, buscando um acordo entre as
partes. Caso a negociação falhe, eles então
mandam seus guerreiros para acabar com os
criminosos. Diferentes tipos de lutadores e
grupos podem ser destacados para a missão,
desde uma tropa de soldados rasos utilizando
metralhadoras, até um único Hitokiri armado
com um bastão de madeira (e, curiosamente,
mais perigoso que a tropa de soldados), tudo
dependendo da periculosidade da situação.
Graus: O grupo está dividido em uma
hierarquia militar. Nos níveis mais baixos, os


--- page 15 ---
membros não possuem habilidades de combate
especiais, e podem utilizar qualquer arma, até
as de fogo. Acima destes “guerreiros comuns”
estão os Magistrados de verdade, que dominam
técnicas secretas passadas de geração em
geração. No topo da hierarquia estão os
Hitokiri (Retalhadores), guerreiros tão
poderosos que um só deles pode derrotar um
pequeno exército de seres humanos ou Youkai
de baixo poder. Entre os Hitokiri podem ser
encontrados os Rurouni. Tais indivíduos abrem
mão da autoridade permanente sobre outros
Magistrados de graduação inferior, mas
ganham a liberdade de viajar sem ter de atender
a qualquer ordem do Conselho dos Anciões,
que preside a organização. Isto permitiu
inclusive que alguns Rurouni viessem ao
Ocidente, passando a combater criaturas
sobrenaturais ocidentais e chamando a atenção
de caçadores como os Templários, que
tentaram até recrutá-los. Apenas os Hitokiri
mais experientes e respeitados podem requerer
o status de Rurouni (um tipo de prêmio por
serviços prestados).
Fantasmas dos Cinco Tigres
Também chamados de Thugs.
Fundação: Séc. X, província Zhejian, China.
Base: Lanka, Spiritum.
Atuação: Todos os locais dominados ou
influenciados pelos Rakshasas.
Personalidades: Kali, Raktabija, Bhairav,
Ravana, Samudragupta, Vakataka.
Background: Com o grande contingente de
Rakshasas que fugiu à China devido às
invasões árabes na Índia e a criação da AGNI,
surgiram certas batalhas por território dentro
da própria China, entre estes Vampiros e os
Kiang-Shi. Assim, os Rakshasas uniram-se,
formando os Fantasmas dos Cinco Tigres,
conhecidos popularmente como a Seita Thug.
Os 28 Palácios Lunares os aceitaram como
membros e os enviaram para dentro da própria
Índia, de modo que eles limitassem o poderio
árabe.
Após alguns anos, os árabes haviam sido
expulsos da Índia e o controle do país passou
a ser almejado tanto pelos Thugs como pela
AGNI, empreendendo muitas batalhas e
chacinas. O equilíbrio só começou a aparecer
quando a Ordem chamada Grandes Espadas
foi fundada na Índia, embora os Fantasmas dos
Cinco Tigres já estivessem espalhados em
várias partes do mundo até então.
Características: Atualmente, os Fantasmas
dos Cinco Tigres podem ser conhecidos como
o serviço de informações e tráfico dos
Rakshasas, uma força criminosa mundial,
porém quase desconhecida. Através desta
Ordem, são contrabandeados todo e qualquer
tipo de coisa (inclusive escravos). Seu mercado
pornográfico é imenso, assim como o tráfico
de drogas.
Só há três tipos de criaturas existentes
nos Fantasmas dos Cinco Tigres: Raktajihitas,
Daiphires e os próprios Rakshasas.
Raktajihitas são seres humanos que alimentam-
se de sangue vampírico, adquirindo várias
capacidades sobrenaturais, embora muito
limitadas, e ainda são mortais como qualquer
outro humano. Os Raktajihitas que se mostrem
valorosos para a Ordem são transformados em
Rakshasas. Daiphires são extremamente raros
entre os Fantasmas dos Cinco Tigres, pois a
maioria amaldiçoa a própria existência e se põe
a caçar os Rakshasas que permitiram que
nascessem, e qualquer outro Rakshasa que
encontram. Alguns poucos gostam de sua
existência marginal e aproveitam-se disso para
tirar vantagem dos seres humanos comuns.
Graus: Há somente 3 classificações para os
membros dos Fantasmas dos Cinco Tigres, que
representam sua função dentro da organização.
Os Assassinos são responsáveis por proteger
os locais controlados pela Ordem e também
por assassinar todos os inimigos que no
momento estejam atrapalhando os negócios
(em sua grande maioria Raktajihitas e alguns
poucos Daiphires e Rakshasas). Os
Empresários cuidam de todo tipo de negócio
empreendido pela organização, como
contrabando de itens roubados, escravos,
drogas e o mercado pornográfico (composto
por Rakshasas e Daiphires). Os Sacerdotes
costumam permanecer em Lanka e mantém a
adoração à deusa Kali e os 10 primeiros
Rakshasas, sendo assim os mais poderosos
Magos da Ordem (formado somente por
Rakshasas).
Grandes Espadas
Fundação: 1885, Nova Délhi.
Base: Nova Délhi, Índia.
Atuação: Ásia de Monções.


--- page 16 ---
Personalidades: Vandana, Mahatma Ghandi,
Dr. Rajenda Prasad, Narasimha Rao.
Background: Uma Sociedade Secreta
relativamente recente, a ordem das Grandes
Espadas é formada pelos principais pensadores
e sábios orientais, todos eles desejosos por uma
Terra pacífica, sem guerras entre os planos ou
danos à Roda dos Mundos. Vandana liderou
por séculos seu Reino em Jigoku, chamado
Amici.
Dizem que Vandana recebeu uma
mensagem direta de Buda, que ordenou-lhe que
virasse seus olhares para a Terra e lhes
ensinasse todos os preceitos que Vandana
aprendeu diretamente com uma Boddhisattva.
Como o Partido do Congresso indiano já era
composto por vários estudiosos do
sobrenatural, Vandana decidiu apoiá-los e
ensinar-lhes os segredos da manutenção da
alma e da própria Orbe.
Características: Todos os membros das
Grandes Espadas são também membros do
Partido do Congresso indiano ou outros
partidos de países próximos, desde que
possuam o mesmo idealismo do Partido do
Congresso. Envolvidos sempre no âmbito
político, os Grandes Espadas possuem boas
somas financeiras, e as usam para financiar
missões na Terra de caçada a criaturas de
índole maligna (o que significa ser maligno,
não necessariamente se originar de um plano
inferior ou maligno), e também para financiar
pesquisas de desenvolvimento da tecnologia
em geral, mas principalmente para estudos
sociais. Assim, há muitos psicólogos,
sociólogos, historiadores, antropólogos,
filósofos e teólogos dentro das Grandes
Espadas, sempre buscando disseminar seus
conhecimentos ao maior número possível de
pessoas comuns, de modo a elevá-las e permitir
a evolução do espírito.
Graus: Há somente 3 Funções exercidas pelos
membros das Grandes Espadas. Os Mentores
ensinam aos recém-incorporados à ordem
como as Grandes Espadas atuam na Terra, e
todos os ensinamentos necessários; os Juízes
atuam como os maiores sábios da ordem,
muitas vezes tornando-se conselheiros de
líderes políticos, além de julgarem as ações
das criaturas sobrenaturais sobre a Terra e a
Roda dos Mundos; e os Atores agem sobre a
Terra realizando as decisões definidas pelos
Juízes. Há um Círculo Interno, mas este é muito
obscuro e formado, de acordo com as lendas,
pelo próprio Vandana e quatro demônios
seguidores dele.
Sociedade do Lótus Branco
Também chamados de Sumeragi.
Fundação: 5.000a.C, Lemúria.
Base: Wuhan, China.
Atuação: todo o Oriente.
Personalidades: Thongor, Raiden, Rama,
Balaram, Kai, Liu o Peregrino, Jinnu-Tenno,
Mikaboshi.
Background: Na antiga Lemúria, a Liga das
Sombras já seguia as ordens de grandes
demônios infiltrados naquela sociedade, entre
eles Fu Leng, Izanami, Kthulhu, Dagon,
Ankokushin e Orochi. Suas forças estavam
corrompendo o povo, e também atraía
catástrofes como maremotos, crises agrícolas
e inclusive a chegada de monstros colossais
vindos do fundo dos oceanos. Os Magos
lemurianos viram que algo precisava ser feito
quando um portal vindo do semiplano de Wai-
Shi foi aberto e dezenas de homens-serpente
tentaram dominar Lemúria.
Com a ajuda do Mago Thongor, este
exército foi expulso de volta a seu semiplano.
Todos os Magos, sob a liderança de Thongor,
combateram tal exército, e assim todos estes
Magos formaram a Sociedade do Lótus
Branco. Quando os lemurianos foram salvos
por Varaha, a Sociedade do Lótus Branco
passou a atuar na China. Quando o Budismo,
o Jainismo, o Taoísmo e o Confucionismo
passaram a atacar a existência dos Magos com
a Forma-Pensamento, a Sociedade do Lótus
Branco procurou pelas outras Ordens Arcanas,
unindo-as nos 28 Palácios Lunares.
Características: Os membros da Sociedade do
Lótus Branco buscam a paz absoluta na Terra,
e zelam por sua proteção de todas as formas,
inclusive aceitando sacrificar a si própria pelo
bem das outras Ordens. Como uma das mais
antigas Ordens Arcanas do Oriente e talvez de
toda a Terra, seus conhecimentos ocultos são
imensos, e dizem que os Magos dos Círculos
mais avançados possuem o dom de visitar os
Pergaminhos Akashicos, tornando-se assim
portadores dos segredos mais ocultos da Terra
e dos outros planos desta Orbe.
Suas vestimentas comuns costumam ser
brancas com peças de roupa azuis, sempre


--- page 17 ---
buscando demonstrar sua pureza na alma. No
Japão há uma facção da Sociedade do Lótus
Branco chamada Sutaki, cujos membros são
as Itako, poderosas Médiuns cegas. Além dos
poderosos Magos que lidam com os
conhecimentos lemurianos, ainda existem os
Lutadores, grandes portadores dos Poderes do
Chi, capazes dos feitos mais extraordinários
(competindo de perto com os Punhos
Harmoniosos).
Graus: a Sociedade do Lótus Branco é
composta de dois Círculos de Mistérios. O
primeiro com 5 graus de iniciação e o segundo
com 2 graus superiores. Todo Mago do
Primeiro Círculo é auxiliado por um mentor
do Segundo Círculo, que acompanha de perto
seu aprendizado. Cada Cabala compreende de
4 a 7 Magos, coordenados por um Mago de
grau superior. Em cidades maiores (a partir de
2 a 3 Cabalas), é designado um Mestre do
Templo. Os dois graus maiores do Primeiro
Círculo dizem respeito ao representante da
Sociedade em alguns Estados, ou a um país.
Os Grandes Inspetores do Templo funcionam
como juízes, viajando de cidade em cidade e
vistoriando os Templos. Para a obtenção de
cada um dos graus, o iniciado deve passar por
uma série de testes de Magia, Rituais e
idealismo. Testes são realizados a cada Ano
Novo chinês.
Primeiro Círculo: Aprendiz, Companheiro,
Zelador do Templo, Mestre do Templo, Mestre
Secreto de Lemúria.
Segundo Círculo: Grande Inspetor do
Templo, Guardião do Trono de Opala.
Círculo Interno: Desconhecido.
Sociedade dos Turbantes Amarelos
Fundação: séc. II d.C, Mongólia Exterior.
Base: Mongólia.
Atuação: Mongólia e Norte da China.
Personalidades: Dobrul o Bravo, Genghis
Khan, Kublai Khan, Altan-Khan.
Background: Os Hunos eram conhecidos
como cavaleiros extremamente habilidosos,
sempre ajudados por feiticeiros místicos que
invocavam tais montarias dos reinos
espirituais. Os xamãs mongóis, chamados
Boge, viviam em harmonia com os Magos
chineses que já compunham os 28 Palácios
Lunares. Com os turbulentos eventos no norte
da China, ocorreram as chamadas Revoltas dos
Turbantes Amarelos, quando os xiongnu (um
povo mongol) foram liderados pelos Boge
rumo à independência. Após a autonomia deste
povo, os Hunos os dominaram e tornaram-se
muito poderosos no âmbito militar, sempre sob
o auxílio dos Boge.
Quando os Hunos empreenderam as
dominações sobre a China, a Índia e a Pérsia,
os Boge fundaram a Sociedade dos Turbantes
Amarelos, e exigiram ser aceitos nos 28
Palácios Lunares. Assim que entraram,
retiraram seu apoio aos Hunos, fato que
enfraqueceu muito as forças deste exército
bárbaro. Desde então, a Sociedade dos
Turbantes Amarelos se manteve imprevisível,
em certos momentos apoiando os mongóis e
logo depois abandonando-os à própria sorte.
Desde que forneceram seu apoio às
invasões de Genghis Khan, os vampiros
Teyirang infiltraram-se na Ordem, e até
atualmente mantém-se nela como os principais
líderes. Além dos Boge, ainda há os temidos
cavaleiros mongóis, treinados até a atualidade
na montaria dos cavalos espirituais invocados
pelos Boge.
Características: Os Magos da Sociedade dos
Turbantes Amarelos vestem robes brancos e
cavalgam cavalos brancos. Usam vários
pedaços de metal, desde pontas de flecha, sinos
e guizos, até anéis e lingotes (o peso de todo
este metal chega a 20kg). Os lingotes de metal
representam penas de pássaros, para vôos
espirituais. Na cabeça costumam usar elmos
com chifres por cima de toucas vermelhas. Esta
vestimenta é obrigatória em reuniões da ordem,
mas são raros os Magos que a usam fora de
ocasiões cerimoniais.
Um dos principais utensílios dos Boge
é o espelho, usado para afastar espíritos
malignos e refletir ataques de poderes
malignos. O espelho, quando usado pelo Boge,
também é capaz de refletir os pensamentos
mais secretos das pessoas. Dentro de seu
espelho, o espírito de seu cavalo vive e sempre
virá a seu chamado (muitas vezes este cavalo
espiritual torna-se seu Familiar).
Outro utensílio importante é o cetro, em
duas formas. Uma forma é com uma ponta com
a forma da cabeça de um cavalo, e a outra ponta
com a forma de um casco de cavalo; o meio
do cetro é curvilíneo, representando a sela onde
se monta. Este cetro serve como montaria
voadora, levando o Boge a mundos astrais onde


--- page 18 ---
ele combate espíritos malignos. A outra forma
de cetro é formada por uma ponta com a forma
da cabeça de uma serpente, e fitas coloridas
saídas de sua boca; quando o xamã bate o cetro
no tambor, as fitas ondulam como línguas de
cobra. Eles também usam tambores de guerra
feitos com couro de búfalos negros, rosários
feitos de ossos humanos, trombetas feitas da
tíbia de uma moças virgens, tigelas para
alimentação feitas de crânios humanos, e
também um tambor duplo (Damaru) feito de 2
crânios humanos com pele humana esticada
unindo-os como um único tambor.
Graus: A Sociedade dos Turbantes Amarelos
não possui graus, a não ser para os Magos, que
são três: Aprendiz, Boge e Diyanci Lama
(Grande Mago Eremita). Os guerreiros estão
dispostos conforme sua própria hierarquia
militar, com postos de comando e estratégia.
Os templos fundados em outros pontos fora
da Mongólia e da Mongólia Interior (território
chinês) são chamados de Postos de Vigília, e
possuem de oito a vinte membros, geralmente
sob a tutela de um Diyanci Lama Teyirang.
São pouco ativos dentro dos 28 Palácios
Lunares, servindo apenas como ajuda militar
em tempos de guerra, ou como conselheiros
em questões de viagens astrais, sua
especialidade.
Kuro Miko
Recomenda-se utilizar apenas como NPCs.
Fundação: aprox. 700 a.C.
Base: Ásia (Tibet), Arcádia.
Atuação: Ásia e Oceania.
Personalidades: Luvithy, Pirotess, Arushione,
Clea, Kilza, Kilmaza.
Background: esta antiga ordem de bruxas
originou-se na Grécia Antiga, das videntes e
das bruxas comedoras de carne humana. Com
o tempo, espalharam-se pela Europa, pela
Rússia e finalmente chegaram à Ásia,
fundando o reino de Nu Kuo na região tibetana.
Este reino era conhecido pelo grande poder de
espalhar pragas e destruir vilas que não
seguissem suas ordens, sempre buscando
aprendizes dispostas a trilhar os Caminhos da
verdadeira feitiçaria.
Desde seu surgimento, as Kuro Miko
foram perseguidas pelo Dalou’laoshi, e depois
pelas forças semelhantes à inquisição, de
seguidores ortodoxos do Budismo. Muitos
sábios afirmam que as Kuro Miko foram as
verdadeiras responsáveis pela imagem terrível
que as antigas bruxas orientais possuem.
Características: As Bruxas Kuro Miko
organizam-se em grupos de três feiticeiras,
chamados Khampas. As feiticeiras passam por
vários Rituais e pactos (a maioria com a deusa-
bruxa Luvithy) e recebem o dom da
imortalidade, MAS apenas seu espírito torna-
se imortal, porque a bruxa continua a
envelhecer e assumir gradativamente a forma
de uma velha bruxa, mais e mais parecida com
as lendárias Yamanba e Koji.
As feiticeiras conhecem diversos Rituais
para manterem-se jovens e lindíssimas por
curtos períodos de tempo (o suficiente para
atrair alguma vítima para o jantar), mas
preferem sua forma original em reuniões da
ordem.
As Kuro Miko geralmente agem de
modo solitário, mas há relatos de Khampas que
servem a um sacerdote renegado ou feiticeiro
maligno. Elas são treinadas para manterem um
templo negro em ordem e podem ter
habilidades com armas. Suas vestimentas em
cerimônias e reuniões são o chihaya, que
consiste em uma hakama (saia dividida), uma
camisa com mangas flamulantes e tabi, e as
cores tendem a ser escuras (duas cores
normalmente encontradas em suas vestes são
o preto e o púrpura, ou preto e dourado).
Algumas Kuro Miko usam máscaras.
Graus: A ordem Kuro Miko é composta quase
exclusivamente por mulheres. Os Khampas são
organizados sempre que um Khampa é desfeito
ou perde alguma de suas integrantes. Neste
caso, as remanescentes são chamadas Tutoras,
e procuram outras três jovens para compor seus
novos Khampas. Estas jovens são escolhidas
através de Rituais mágicos capazes de localizar
pessoas com auras e interesses semelhantes aos
das velhas feiticeiras. Escolhe-se nove jovens
candidatas, e ao longo de vários meses, muitos
testes são realizados, até que se escolham as
três integrantes de um novo Khampa. As outras
seis candidatas tornam-se o banquete principal
da cerimônia de iniciação do Khampa. Não
existem graus dentro da Ordem, mas sim uma
hierarquia baseada na idade.


--- page 19 ---
Liga das Sombras
Recomenda-se utilizar apenas como NPCs.
Fundação: Tenebras.
Base: Túmulo de Kurma, Noroeste da China.
Atuação: Terra e Ark-a-nun.
Personalidades: Ankokushin, Orochi, Durga,
Izanami, Hsi Wu, Hiranyakashyap, Varnae,
Maki, Elhazzared.
Background: A Liga das Sombras é a mais
antiga Escola de Magia existente, e controlada
por entidades tão poderosas que até mesmo os
Reis Yama têm medo de invocar.
Os Círculos demoníacos de Tenebras
são em número de 53, cada um coordenado
por uma das entidades remanescentes de
Tenebras, incrustados em uma montanha astral
entre Infernun e o Mundo Morto. Os primeiros
seguidores destas entidades surgiram em
Lemúria aproximadamente há 5.000 anos.
Mantiveram-se afastados da sociedade mortal,
tomando aos poucos algumas cidades e
estabelecendo seus templos em segredo
absoluto.
Durante a Idade Contemporânea,
infiltraram-se nas bases das mais diversas
Ordens Arcanas. Também possuem algumas
escolas de Magia como “fachadas” para seus
verdadeiros interesses.
Características: Embora sejam a própria
Irmandade de Tenebras vista pela cultura
Oriental, a Liga das Sombras ainda mantém-
se sob uma ótica diferente, sem seguir os
tenebritas já conhecidos pelo Ocidente. Alguns
tenebritas, como Alura, Llyanmákchi,
Qua’Trshr, Shaemallast e Zarcattis, são muito
ativos no Oriente também, mas há muitos
outros deuses negros que atuam especialmente
no Oriente.
Entre estes deuses negros, há o tenebrita
Ankokushin, as tenebritas Fuchi e Chanthavy,
o infernita Orochi, a antiga rainha paradisiana
Izanami e o Grande Lha (um dos mais
poderosos Lordes Trevosos do Umbral). Estes
cinco deuses negros são considerados os mais
importantes da Liga das Sombras, e possuem
uma facção específica para cada um: a Lei das
Sombras, os Sakurazukamori, o Culto da
Chama Fantasma, os Orochimaru, as Shikome
e o Bya Drug Mo.
Alguns sacerdotes de Tenebras mantém
posições diplomáticas em algumas cidades
governadas pelos 28 Palácios Lunares, e
aceitam dialogar e fazer acordos com os Magos
das outras escolas, enquanto os radicais
aguardam ansiosamente os dias em que as
estrelas estejam alinhadas e permitam
finalmente que eles conjurem os grandes
Deuses Negros, e governem a Terra,
escravizando todos os seus habitantes.
Graus: A Liga das Sombras é constituída de
Sete Círculos de Mistério. Os dois primeiros
são divididos em três graus cada: Aprendiz do
Primeiro Círculo, Iniciado do Primeiro Círculo
e Mestre do Primeiro Círculo (igualmente para
o Segundo Círculo).
O rito de passagem só é realizado
quando o acólito realiza algumas missões com
êxito para os Mestres Invisíveis da Liga das
Sombras. Algumas missões são claras, mas
outras podem não fazer o menor sentido para
os acólitos.
A partir do Terceiro Círculo, o sacerdote
precisa cortar todas as suas raízes com outras
pessoas, e iniciar a longa jornada de iluminação
dentro da Liga (o que inclui matar seus
parentes, ou fazer algum tipo de sacrifício pela
Liga).
Através de seus grandes poderes, os
Magos de Tenebras conseguem se infiltrar em
corporações, adquirindo grandes somas de
dinheiro para financiarem seus projetos na
sociedade mundana.
Os mais antigos dentro da Liga são
chamados de Mestres Invisíveis, e, segundo
as lendas, vivem em outra dimensão dentro de
Spiritum, em castelos de sombras e ossos, e
raramente vêm à Terra, exceto quando
necessitam realizar algum tipo de Ritual.
Dragões de Metal
Fundação: 1600 a.C., China.
Base: antigamente em Shangai; atualmente em
Tóquio.
Atuação: Ásia.
Personalidades: Satsuki, Mel Kyuryu, Sasia
Samaris, Aruto Kell, Goran Besov.
Background: Os Dragões de Metal eram
especializados nas “Alquimias do Metal”, a
manipulação da própria matéria que descendia
do elemento Terra. Eles descobriram o Bronze,
e o aperfeiçoaram na criação do Tian-Yu
(Bronze Espiritual), uma material místico
muito invejado por todas as outras Ordens da
Ásia.


--- page 20 ---
Após a época das invasões mongóis e
islâmicas, a contribuição dos Dragões de Metal
foi se esvaindo. Como maior descoberta desta
época, estão os fogos de artifício (e,
conseqüentemente, os explosivos). Sua
influência sobre a Ásia, entretanto, cresceu
enormemente durante a Restauração Meiji no
Japão, levando tal país para a Revolução
Industrial.
Quando os Iluminados Ocidentais
deixaram o Japão em 1975, a Kokuhonsha e
os Dragões de Metal firmam uma aliança muito
forte, surgindo na Ásia a Era da Informação.
Os Dragões de Metal então afirmam que
liderarão o Japão ao próximo passo da
evolução: a fusão do homem e da máquina.
Com o passar das décadas, os Dragões
de Metal estenderam sua influência com a
criação de facções dela em outros países.
Assim, surgiram o Anyonghi Ka na Coréia do
Norte, a Agência em Cingapura, os Dedos
Vermelhos na China e o Saensaeng na Índia.
Características: Os Dragões de Metal se
especializam em unir a Tecnologia com a
Magia, e são os verdadeiros Magos da
Tecnomancia. Eles seguem quatro trilhas
dentro da Ordem, cada uma buscando uma
evolução na tecnologia. Os Biomecânicos
estudam o uso da cibernética para simular a
vida em maneira artificial, sendo os
responsáveis pelas tentativas da criação dos
Implantes Cibernéticos. Os Estatísticos usam
de modelos e simulações de previsões aliados
à Teoria do Caos para antecipar eventos
futuros. Os Gerenciadores do Espaço-Tempo
buscam a maximização da eficiência industrial
e o desenvolvimento da Tecnologia da
Informação.
São raros os Magos dos Dragões de
Metal que não se mostrem dependentes da
tecnologia existente para realizar suas Magias,
mas mesmo assim uma mínima parte deles
ainda prefere manter o tom místico, como os
antigos Dragões de Metal de séculos atrás.
Estes tradicionalistas são chamados
pejorativamente de Ferreiros, e são os únicos
que ainda sabem criar o Tian-Yu. Entre eles,
preferem utilizar o termo Artífices.
Graus: Os Dragões de Metal ligam-se muito
à meritocracia, concedendo maior poder
político àqueles que provam sua eficiência e
evolução dentro de sua trilha e dentro dos
Dragões de Metal como um todo. Assim, todo
iniciado nos Dragões de Metal é um Aprendiz,
e se mantém assim até que prove a um superior
sua evolução na trilha que percorre, e como
isto auxiliará todos os Dragões de Metal. Se
for aceito, o Aprendiz torna-se um Homem de
Ofício. O próximo passo é tornar-se um Mestre
de Ofício, o que lhe permite fazer parte do
Círculo Interno dos Dragões de Metal. O
Círculo Interno dos Dragões de Metal é
presidido pelos Grãos-Mestres de Ofício,
sempre em número de 10 e os verdadeiros
líderes da Ordem.
Nuvem Negra
Fundação: 1646, China.
Base: Ilha de Bali, Indonésia
Atuação: toda a Ásia
Personalidades: Rangda, Effie Feng, Sun Tai
T’ung, Ch’i Quan Chi, Pégaso Negro.
Background: A Nuvem Negra possui uma
origem muito mais antiga, de quando os deuses
negros dominavam a Polinésia e o Sudeste
Asiático sem problemas com entidades de
Paradísia ou Edhen. A entidade de Infernun
chamada Rangda dominava várias ilhas da
futura Indonésia, com seus sacerdotes da
podridão e da decadência. Seu império foi
destruído durante a disseminação do
Hinduísmo na região, onde ela foi vencida pelo
katmaraniano Barong e fugiu para as regiões
densas de Spiritum. Seus seguidores
espalharam-se disfarçados pelas regiões hindus
e depois pelas regiões islâmicas, tendo contato
com os Magos Corrosivos.
Uma grande quantidade de sacerdotes
de Rangda tornou-se parte da Sociedade do
Lótus Branco, embora suas atitudes impulsivas
e destrutivas constantemente chamavam a
atenção de seus superiores na Ordem, já
assumindo o nome Nuvem Negra, mas ainda
como uma pequena facção.
A Nuvem Negra causou a Peste Negra
na Ásia para atacar os mongóis, e foram
finalmente expulsos da Sociedade do Lótus
Branco e 1646. Em 1813, a Nuvem Negra
decide atacar com todas as forças a China e a
Sociedade do Lótus Branco, iniciando pelo
palácio de Pequim. O rei Qing (um Dragão
Oriental), com seus incríveis poderes, impediu
todo o ataque e enviou seu grupo de Guerreiros
de Elite para caçá-los, reduzindo-os a umas
poucas dezenas.


--- page 21 ---
A reviravolta ocorreu quando o Kiang-
Shi Necromante Sun Tai T’ung transformou a
Maga da Nuvem Negra Effie Feng em um
Morto-Vivo. A mistura das energias
necromânticas com as forças da podridão no
corpo da Maga transformou-a no primeiro
Baoxien (Zumbi Gangrenoso) da Ásia,
multiplicando a quantidade destes Mortos-
Vivos em uma escala inacreditável. Nesta
mesma época a Nuvem Negra aliou-se aos
Magos Corrosivos ocidentais, em uma relação
de amizade incondicional mútua entre as duas
Ordens. Atualmente, a liderança está com Siao
Pet, chamado de Pégaso Negro devido a sua
montaria capturada dos distantes reinos de
Arcádia, enquanto fugia de lá junto a Mathias
Szachmary.
Características: Os Magos da Nuvem Negra
preferem usar vestimentas negras, sempre com
um acessório da cor roxa (uma faixa na cabeça,
uma pulseira, um cinto...). Seus Caminhos
preferidos são da Corrosão e Decadência
(Terra + Trevas) e da Necromancia (Spiritum
+ Arkanun), e estes dois Caminhos mostram
muito bem a índole que eles possuem.
As relações entre a Nuvem Negra e a
Sociedade do Lótus Branco são muito
conturbadas, e o apoio da bruxa infernita
Rangda fortalece muito a atuação destes
Magos malignos na Ásia. O mais comum é o
Mago da Nuvem Negra já ter sua alma vendida
a Rangda ou a outra entidade que a segue.
Não é incomum encontrar um Baoxien
em meio a um pequeno grupo de Magos da
Nuvem Negra, denotando que a maioria destes
Magos não se importa em entrar no estágio
Morto-Vivo para adquirir mais poder sobre a
morte e a pestilência. Todas as partes do corpo
onde a alma está presente podem ser usadas
nos Rituais de Mau Olhado da Nuvem Negra.
O sangue de uma mulher pode ser empregado
para feri-la com um amor desiludido. Pedaços
de unhas das mãos podem tornar-se vaga-lumes
assim fazendo a alma toda de um homem
tornar-se um enxame vaga-lumes.
Graus: A Nuvem Negra está dividida em
quatro círculos, embora os dois círculos mais
avançados sejam compostos por tão poucos
Magos. No Segundo Círculo, há as 4 frentes
de ataque da Nuvem Negra, e todos possuem
o mesmo valor hierárquico.
Primeiro Círculo: Aprendiz, Iniciado,
Companheiro, Mestre.
Segundo Círculo: Feiticeiro da Peste,
Feiticeiro das Pragas, Feiticeiro da Erosão,
Feiticeiro Canceroso.
Terceiro Círculo: Grão-Mestre da Morte
Pestilenta.
Círculo Interno: formado pelos cinco Grão-
Mestres da Morte Pestilenta mais avançados
no momento. Pégaso Negro comanda os outros
quatro Magos; Ch’i Quan Chi faz parte tanto
do Círculo Interno da Nuvem Negra como
também do Círculo Interno dos Magos
Corrosivos, atuando como intermediário das
duas Ordens.
Povo de Pedra
Fundação: 1520 a.C., China.
Base: Astana, Cazaquistão.
Atuação: China e países próximos ao Oriente
Médio.
Personalidades: Sun-Tzu, Ozymandias,
Leipoxais, Arpoxais, Kolaxais, Agni, Héstia.
Background: É contado nas lendas chinesas
sobre 3 misteriosos homens cujo corpo era
feito de pedra maciça, e que ofereceram-se para
ajudar o primeiro imperador Shang a erguer
seu castelo. Em menos de 2 dias, o castelo
estava pronto, uma verdadeira obra-prima
arquitetônica. Cada um destes 3 homens de
pedra casou-se com uma das filhas do
imperador. Eles diziam vir de um distante país
do oeste chamado Tsiam, mas nunca foi
comprovada a localização de tal nação, embora
suspeite-se que tenha sido um breve reinado
Cita. Os nomes destes 3 Homens de Pedra eram
Leipoxais, Arpoxais e Kolaxais.
Logo que foram aceitos dentro do
palácio real, os 3 homens de pedra criaram para
o imperador um grandioso exército de Golens
de Barro, usados como força principal chinesa
até a imperatriz Tou Mu escondê-los (sabe-se
que tal exército foi desperto durante a Guerra
Fria, e usado como força a favor do
Comunismo maoísta).
Com tantas mudanças dinásticas na
China, o sangue real de seus descendentes
tornou-se inútil, mas suas habilidades em
modelar a pedra ainda eram memoráveis. Tais
descendentes (junto a Magos especialistas no
Caminho Terra) tornaram-se seguidores dos 3
homens de pedra, surgindo assim o Povo de
Pedra. A partir da época das Grandes
Navegações, o Povo de Pedra tornou-se mais


--- page 22 ---
recluso próximo ao deserto ocidental chinês,
sem influenciar o país. Seus maiores problemas
atualmente envolvem os conflitos entre os
povos 
que 
influenciam 
(em 
geral
muçulmanos), grupos extremistas, forças
militares ocidentais (especialmente dos EUA)
e representantes da Ordem de Luvithy vindas
da Rússia.
Características: O Povo de Pedra é formado
por Magos especialistas no Caminho Terra,
sendo que muitos acreditam que esta
especialidade é devido a algum ancestral que
descendia dos 3 Homens de Pedra originais.
De acordo com certos estudiosos, os 3 homens
de pedra originais são de uma raça de criaturas
que viveram nas estepes próximas aos Montes
Urais, e tal informação pode ser corroborada
ao serem analisadas as vestimentas que estão
“esculpidas” no corpo dos homens de pedra.
Devido à ligação com os países das
estepes asiáticas (Bielo-Rússia, Ucrânia,
Armênia, 
Azerbaijão, 
Uzbesquistão,
Chechênia, Quirguízia, Cazaquistão,
Tadjiquistão, Paquistão e Afeganistão), muito
da cultura xamânica destes povos foi mantida
entre os membros do Povo de Pedra,
principalmente da etnia Kalash e resquícios de
crenças Citas.
Como exemplo, há o modo como os
membros tratam as mulheres, relegando-as às
funções puramente sacerdotais ligadas à deusa
Jestak (na verdade, o modo como a deusa grega
Héstia é chamada pelos Kalash). Durante um
dia festivo do Povo de Pedra, todos se reúnem
nos templos para dividir seus conhecimentos
entre si, em um Ritual muito especial que
compartilha os conhecimentos de todos os
Guerreiros e Magos da Ordem.
O Povo de Pedra relacionou-se com
todos os povos em suas divisas, sendo os
Hititas (troianos), Hindus e Mongóis os
principais. A partir destes 3 povos, houve o
encontro dos deuses Héstia (paradisiana de
Olympus), Agni (paradisiano de Katmaran) e
Niduyam Tngri (entidade de Spiritum),
respectivamente dos povos citados. Como
estas três entidades são deuses do fogo para
seus povos, foi formada uma aliança entre eles
e o Povo de Pedra: os Magos Superiores
receberiam também ensinamentos no Caminho
do Fogo, sendo especialistas em Lava
(Caminho Secundário Terra+Fogo). Héstia/
Jestak exigiu que as Magas pudessem aprender
com ela o Caminho do Fogo desde sua
iniciação como Magas Aprendizes.
Graus: Existem apenas três graus dentro da
ordem: Aprendiz (ou Mago Aprendiz),
Guerreiro Irmão (ou Mago Irmão) e Mestre
Cavaleiro (ou Mago Superior).
Primeiro Círculo: Aprendiz e Irmão.
Segundo Círculo: Formado pelos Mestres
Cavaleiros e pelos Magos Superiores. São os
coordenadores dos Templos.
Círculo de Pedra: Formado pelos três maiores
Guerreiros e pelo maior Mago de cada região.
Círculo Interno: Formado pelos doze Magos
da Terra mais influentes de toda a Ordem.
Zi Guang
Fundação: 1030 a.C., China.
Base: Kuala Lumpur, Malásia
Atuação: China e Sudeste Asiático.
Personalidades: Po-yang, Hou Chi Nyu.
Background: Na China e no Sudeste Asiático,
acredita-se na existência de um povo espiritual
que age na proteção da natureza, conhecidos
como Hou Chi. O nome Hou Chi vem do
paradisiano Hou Chi Nyu, da cidade de Shang-
Qing, que decidiu viver na Terra e proteger as
plantas que tanto adorava.
Nos primórdios da civilização chinesa,
uma grande quantidade de Hou Chi protegia
os bambuzais, retirando a força vital a partir
dos próprios bambus, porém ligando suas
próprias vidas aos bambus. Quando os Dragões
de Metal e o Povo de Pedra já influenciavam
as dinastias chinesas, os Hou Chi decidiram
defender seus interesses junto a tais grupos,
fundando o Zi Guang, que significa “Força da
Natureza”.
Compreendendo os Hou Chi mas
também os xamãs da natureza vindos da
Malásia e Indonésia, o Zi Guang manteve-se à
parte das modificações políticas na China
(como a troca de dinastias no mesmo ano em
que fundaram o Zi Guang), preferindo focar
suas preocupações nos terrenos naturais, junto
aos espíritos da natureza vindos de Shang-
Qing. Atualmente, agem raramente na China,
mas são muito ativos na Malásia, Filipinas e
outras ilhas do Sudeste Asiático, combatendo
a Nuvem Negra, a Irmandade da Estrela,a
Katipunan e o Culto à Chama Fantasma com
todas as forças.


--- page 23 ---
Características: O Zi Guang sabe utilizar as
forças da natureza em benefício próprio, tanto
do Reino Vegetal como do Reino Animal, e
eles conhecem muito bem os feitiços de Mau
Olhado, mas somente usam Rituais para se
protegerem deles (principalmente a Nuvem
Negra). Pedaços de cabelo ou unhas são
escondidos ou destruídos por medo de
possessão, quando os Magos da Nuvem Negra
e da Irmandade da Estrela tomam controle de
suas almas (e portanto, de suas vidas).
Os Magos do Zi Guang podem controlar
com facilidade elefantes, tigres e rinocerontes,
possuindo-os, invocando-os, se comunicando
com eles, se transformando neles, entre outros
efeitos (Caminho Animais). Quando um Mago
morre por assassinato, seu espírito vira o
animal com quem ele possui maior afinidade,
e tenta caçar seu assassino por até 1 semana;
se ele não consegue, passa a assombrar seu
filho mais velho para que vingue o pai. Por
causa disso, acredita-se que matar um Hou Chi
traz anos de azar ininterrupto.
Graus: A estrutura hierárquica do Zi Guang é
muito simples, definindo a todos como Xamãs
ou Guerreiros das Matas. Para os mais notórios
Xamãs, é reservada a posição de Gigante da
Mata, permitindo-lhe comandar uma grande
região selvagem e todos os Xamãs que nela
residem.
Tríade
Fundação: 150DC, China.
Base: Tonquim, China.
Atuação: Ásia e colônias asiáticas.
Personalidades: Sin-Fang, Huang Ti, Te
Kwan, Mandarin.
Background: Sabe-se que a China manteve-
se quase em sua história inteira controlada
pelos vampiros Kiang-Shi, com raras exceções
(geralmente causados pelos Dragões
Orientais). Com seu comportamento bélico e
sua mentalidade territorialista, os Kiang-Shi
notaram a necessidade em formarem uma força
paralela que controlariam ao mesmo tempo em
que se mantivessem no comando das dinastias;
assim, no caso de a dinastia cair e ser
influenciada pelos Dragões Orientais, os
Kiang-Shi ainda teriam um poder paralelo.
Com este pensamento, a primeira Tríade
foi criada, com a missão inicial de repelir a
Revolta dos Turbantes Amarelos, Magos
mongóis que ameaçavam o norte da China.
Oficialmente, a Tríade passou a existir a partir
do século XVII. Neste século, a Tríade teve
como função agir como inimigo político do
imperador (da dinastia Qing, controlada pelos
Dragões Orientais), mas logo percebeu o lado
lucrativo do crime. Primeiramente com o ópio,
introduzido na China pelos ingleses, mas
abandonado em seguida. Do ópio veio a
heroína, e com ela, dinheiro.
Com o retorno de Hong Kong da
Inglaterra para a China em 1997, as Tríades
estão começando a mudar-se para outros países
(principalmente da Europa), e também Canadá
e EUA, o que começa a gerar conflitos com os
Mafiosos e outras instituições de crime
organizado.
Características: O nome Tríade provém da
ligação do céu, o homem e a Terra, e por causa
disto, os líderes são sempre em número de três.
Novos recrutas precisam passar por testes
físicos e mentais, realizar 36 juramentos e
beber sangue humano em uma das fases do
ritual. Estes rituais mágicos significam não
apenas uma irmandade de sangue, mas o
sangue que escorrerá se estes juramentos forem
quebrados.
Hoje em dia, quase toda a Ásia é
dominada pela Tríade, auxiliada pelos terríveis
Kiang-Shi e seus Magos “emprestados” da
Liga das Sombras (afinal, todos os Kiang-Shi
são ligados à Liga das Sombras através do
primeiro entre eles, o quase divino Varnae).
Quase todo o seu dinheiro vem da heroína.
Outros negócios incluem desde o tráfico de
escravas brancas até pronografia infantil.
Sabe-se que os três primeiros líderes da
Tríade foram o Dragão Oriental Sin-Fang, o
Kiang-Shi Te Kwan e o imortal Huang Ti,
sendo que Sin-Fang continua como um dos
líderes até a atualidade.
Graus: Não há uma definição muito definida
de graus dentro da Tríade. Sabe-se porém que
cada local dominado por ela estará sendo
coordenado por uma Família Original, e todas
as outras famílias com membros da Tríades
deverão prestar reverência a esta Família.
Considera-se haver 3 Famílias Originais (de
descendentes de Sin-Fang, Te Kwan e Huang
Ti), que coordenam 9 Famílias Secundárias.
Estas famílias secundárias se responsabilizam
por nações inteiras, controlando até 27
Famílias cada uma, com um total de 243


--- page 24 ---
Famílias Diluídas dentro da Tríade. Qualquer
famílias que se afilie à Tríade será encarada
como servos ou mesmo escravos das 243
Famílias Diluídas.
Yakuza
Fundação: 1612, Japão.
Base: Tóquio, Japão.
Atuação: todo o mundo, onde há aglomerados
de japoneses.
Personalidades: Krappa, Dokusai, Miyu
Mianzui.
Background: A Yakuza foi patrocinada em
seu início pelos grandes líderes vampíricos
Kappa e Gaki, em união com alguns Dragões
Orientais que viam a vantagem em elaborar
um poder paralelo ao governo dos filhos de
Amaterasu. A maior parte de seus membros
era composta por Samurais desonrados e Ronin
que viam a necessidade de modificar a política
japonesa, e foram os principais responsáveis
pela Restauração Meiji.
A Yakuza atualmente batalha contra a
Sociedade do Oceano Escuro, a Kokuhonsha
e os Dragões de Metal pelo controle japonês,
tendo como vantagem sobre os outros grupos
o imenso apoio que a população japonesa dá
aos membros da Yakuza.
Características: Caracterizada principalmente
pelas imensas tatuagens no corpo e dedos
cortados, a Yakuza é uma das forças criminosas
mais poderosas; em nenhum lugar do mundo,
um grupo criminoso detém tanto poder quanto
a Yakuza detém no Japão.
Eles são encarados como um fato do dia-
a-dia a tal ponto que pensamentos de
resistência são inconcebíveis à população.
Controlam grande parte da indústria de
entretenimento japonesa, o que explica a
quantidade enorme de filmes, livros e revistas
promovendo a imagem “nobre” da
Organização.
A Organização conta com o apoio de
Magos orientais (principalmente a Liga das
Sombras) e muitas organizações de guerreiros
excepcionalmente treinados (o Clã Lin Kuei)
para realizarem suas missões. Ainda há boatos
sobre um grupo chamado Sociedade do Dragão
Negro, formado por Lutadores e Magos que
fazem parte da Yakuza por inteiro, e não são
encarados como força mercenária; dizem que
sua lealdade é indiscutível. Dizem que os
maiores guerreiros da Sociedade do Dragão
Negro são um atualmente um trio, sendo eles
Kabala, Kira e Kobra.
Graus: A estrutura básica da Yakuza é ainda
baseada nas hierarquias dos Xoguns no Japão,
com um grande líder chamado Oyabun, e seus
Kobun (“Filhos”), em um número que varia
entre cinco e trinta subalternos. Quando a
concentração de japoneses é muito grande
(como uma ex-colônia japonesa), haverá um
Daimyo coordenando de dez a vinte Oyabuns.
Os vinte principais Daimyos da Yakuza
compõem o Círculo Interno, controlado pelo
Daioh, ou Grande Rei.
Katipunan
Fundação: 1892, Manila (Filipinas).
Base: Manila, Filipinas.
Atuação: Sudeste Asiático.
Personalidades: Aswang, Gregorio del Pilar,
Antonio Luna, Macario Sakay, os Treze
Mártires de Cavite.
Background: Enquanto a Espanha dominava
as Filipinas no século XIX, os vampiros
Pennangalan que buscavam uma base de
influência nas áreas insulares do Sudeste
Asiático encontraram três diabolistas que já
agiam sob as ordens de vários demônios, entre
eles Malaveyovo e Honoyeta. Aswang, o
Pennangalan que reinava sobre a Malásia,
decidiu contatar os três humanos e lhes
ofereceu seu sangue. Após dominá-los com
seus poderes mentais e a potência de seu
sangue, Aswang finalmente os transformou em
Pennangalan e fundou a Katipunan em 1892.
A Katipunan agiu desde sua fundação
como uma força de expulsão dos espanhóis de
seu país, enfrentando diversos Protetores e
Templários, finalmente conseguindo a
independência do país em 1898. A partir daí, a
Katipunan foi deixando seus ideais
revolucionários e passou a controlar o
submundo, sempre com a influência indireta
dos Pennangalan.
Características: Novos recrutas passam pela
iniciação sendo três de cada vez, de modo que
nenhum membro conhece mais que outros dois
membros da organização. Eles são levados a
uma sala escura com cortinas negras, tendo na
entrada uma placa de madeira entalhada que
explica a fidelidade que será exigida do
membro diariamente. Passando pela sala


--- page 25 ---
escura, eles chegam a outra sala, desta vez
repleta de velas acesas, e com uma mesa ao
centro. Sobre a mesa, há um livro e um crânio,
que será o ser que ouvirá suas promessas de
combater a opressão em sua nação e sua
servidão aos grandes Mestres da Katipunan.
Eles então assinam o livro com seu próprio
sangue. Há uma boa parcela de Pennangalan
fazendo parte da organização, que inclusive
torna-se opressora a outros vampiros que
vivam em territórios no Sudeste Asiático que
não façam parte da Katipunan.
Graus: A liderança central da Katipunan é o
Kataastaasang Sanggunian (ou Conselho
Supremo) que é administrado pelos Conselhos
Provincianos (chamados Sangguniang Bayan).
Os Conselhos Provincianos são por sua vez
administrados pelos Sangguniang Barangay
(ou Conselhos Populares) em suas jurisdições.
A organização também tem o Sangguniang
Hukuman (ou Conselho Judicial) que resolve
disputas entre os membros. O líder máximo
da Katipunan é chamado de Supremo, e sempre
está em contato mental com Aswang,
meditando na sala central do Palácio Del Pilar,
em Manila.
Clube do Livro Negro
Fundação: 1887, Veneza.
Base: descentralizada, não possui uma Loja
principal. Entretanto, reuniões importantes
ocorrem em Veneza, Nova York ou Tóquio.
Atuação: mundial.
Personalidades: Sakyo, Mr. Brantson, Dom
Stephen Jones.
Background: O Clube do Livro Negro surgiu
no final do século XIX quando um grupo de
infernalistas italianos independentes encontrou
um misterioso livro cuja capa era de couro
negro e suas páginas eram de um papel já bem
amarelado, sem nenhum título ou autor, mas
contendo inúmeros rituais de conjuração de
demônios e venda de almas. Resolveram então
utilizar seus conhecimentos sobre o mundo
oculto para lucrar. Eles deram início a um
empreendimento que tinha um pouco de
sociedade secreta e muito de empresa. Os
membros eram ricos comerciantes, industriais
e banqueiros, e sabiam muito bem como
conduzir um negócio. Pacientes, começaram
com pouco: venda de ingredientes raros para
poções, rituais e itens mágicos. Logo
começaram a lidar com assuntos maiores,
chegando por fim ao Mercado de Almas e ao
tráfico de escravos sobrenaturais.
O Clube se espalhou pela Europa,
América e Ásia. Embora tenha mantido um
número bastante reduzido de membros, a
sociedade enriqueceu e se tornou influente
devido ao contato com Magos e criaturas
sobrenaturais, algumas bem poderosas. O
Clube fornecia aquilo que seus clientes
queriam, sem perguntas ou restrições.
O Clube do Livro Negro foi uma das
primeiras ordens ocidentais a chegar ao
Oriente e ganhar espaço. Eles já atuavam em
Hong Kong antes da Primeira Guerra Mundial,
e entraram no Japão logo após a Segunda
Guerra. O fato de a ordem não ser xenofóbica
e aceitar membros de qualquer país ou cultura
(embora a ideologia capitalista seja um
fundamento unificador) ajudou muito na
manutenção da sociedade. No início do século
XXI, o Clube possui membros em todas as
principais capitais européias e americanas,
além de Hong Kong, Cingapura, Seul e Tóquio.
Características: O Clube funciona como uma
grande empresa que comercializa praticamente
tudo que for possível dentro do âmbito
sobrenatural. Imortalidade? Um demônio do
sexo como escravo? Uma poção rara ou
ingredientes de difícil obtenção? Uma fuga do
plano de Ark-a-Nun? Tudo pode ser fornecido
pelo preço certo.
O Clube não é muito numeroso, e seus
membros são recrutados entre pessoas
normalmente ligadas a outras sociedades
secretas ou com alguma experiência com o
sobrenatural, e que tenham talento para
negócios (espírito empreendedor, capacidade
de liderança e lidar com problemas
rapidamente, etc.). A atividade de
recrutamento, chamada Contratação, lembra
muito o expediente adotado pelos headhunters
que trabalham para as empresas mundanas.
Entretanto, é muito comum que os herdeiros
de um Mestre, sejam familiares (filhos,
sobrinhos, irmãos), discípulos ou apenas
grandes amigos, acabem sendo recrutados.
Graus: O Clube possui apenas três graus:
Mestre, Companheiro e Agente. Mestres: são
os verdadeiros “donos” do Clube. Eles
realizam negócios utilizando a estrutura do
Clube, e fornecem uma porcentagem dos
lucros obtidos para o mesmo. Companheiros:


--- page 26 ---
auxiliam os Mestres, atuando como seus
representantes legais em várias áreas, inclusive
no que tange ao contato com clientes menores
(os negócios mais importantes são tratados
diretamente pelos Mestres). Pode existir uma
hierarquia entre os Companheiros, dependendo
do Mestre a que servem. Muitos Companheiros
são Mestres em treinamento (como se fossem
estagiários). Agentes: não são considerados
membros do Clube, mas indivíduos
contratados para realizarem diferentes tipos de
serviço, como segurança particular de Mestres
e Companheiros, secretárias, etc. Estão sempre
sob o comando direto de um Companheiro.
Irmandade dos Condutores da
Roda da Vida
Fundação: 1500 a.C, China.
Base: China.
Atuação: Ásia.
Personalidades: os Sete Imortais, Shinobu
Sensui.
Background: Surgida nos primeiros séculos
do império chinês, era originalmente formada
por Magos muito poderosos que lidavam com
conceitos como Destino, Dharma e
Reencarnação. Eram considerados os maiores
oráculos das comunidades onde viviam, e eram
tidos como o melhor mentor que um heróis
poderia acessar em sua jornada. Apesar de suas
índoles benignas, sua função imposta por um
obscuro edhênico (que dizem ser Pan-gu, o
criador da cidade paradisiana dos Anjos
taoístas chamada Shang-Qing) é a de manter o
ciclo de encarnações em perfeito estado. Assim
que começaram a surgir criaturas que
acabavam com a ordem natural (chegada dos
Demônios, Anjos, surgimento dos primeiros
Vampiros, os Hsien, criaturas feéricas, Mortos-
Vivos, Dragões), os Condutores da Roda da
Vida se viram impelidos a combater todos eles
a impor a regra da vida mortal a todos.
Características: Qualquer criatura que esteja
fora de um ciclo que exija seu nascimento e
sua morte são combatidos, com raras exceções:
seres que obtiveram o caminho da Iluminação
Tao (os Imortais Hsien, por exemplo), ou
servos de Shang-Qing que estejam de
passagem pela Terra (ou seja, mesmo os Anjos
de Shang-Qing que vivam na Terra são
caçados). Os Condutores da Roda da Vida
procuram preservar a todo custo o andamento
deste ciclo, pouco se importando com
quaisquer conseqüências.
Em quase todo o tempo de sua
existência, a Irmandade dos Condutores se
manteve como uma das ordens místicas mais
obscuras da Ásia, devido também às missões
restritas que seus integrantes realizam. A saúde
da Orbe, a harmonia dos deuses e dos mortais,
guerras celestiais, nada disso importa: para
eles, o necessário simplesmente é manter as
criaturas nascendo e morrendo como suas
naturezas exigem. Uma criatura que adquire a
imortalidade e torna-se mais que sua própria
raça deve ser destituída deste dom, ou então
exterminada.
Graus: O sistema hierárquico na Irmandade dos
Condutores é muito confusa, seguindo (de acordo
com seus membros) um raciocínio de bonificação
e satisfação que seu deus edhênico demonstra por
eles. Muitos estudiosos preocupam-se com este
edhênico misterioso, uma vez que nem mesmo a
certeza de que é edhênico se tem: poderia muito
bem um ser dos planos inferiores, engendrando um
plano maligno e enganando todos estes soldados
da harmonia do ciclo da vida. Não há nomenclaturas
para quem possui posto mais alto ou mais baixo
dentro desta ordem, embora todos saibam quem está
acima ou abaixo.


--- page 27 ---
U m  c o n t i n e n t e
repleto de incer-
t e z a s ,  
m e d o ,
aliancas frageis e
uma sensacao de
que o pior esta
para chegar. Os
seres que possuem
o poder em suas
maos nao provam se
sao benignos ou ma-
l i g n o s  e m  s u a s
intencoes, se estao
do lado dos huma-
n o s  o u  e m  s e u
proprio lado. Este
e o cenario de de-
zenas de culturas
m e s c l a d a s ,  
q u e
buscam um ponto
comum, ou ao menos
uma chance para
perceberem onde a
real ameaca esta.
Este e o cenArio de
Trevas do Oriente.
Neste Netbook, es-
crito por Henrique
“Morcego” Santos,
s a o  
D e s c r i t A s
todAs As ORDENS
MISTICAS que ATUAM
no Oriente, sob a
otica do cenario de
Trevas, desde AS
CONHECIDAS ORDENS
OCIDENTAIS ate As
ORDENS MAIS OBSCU-
RAS DA ASIA. Uma
o p c a o  a n t e s  d a
c h e g a d a  d o  t a o
aguardado Trevas
Orientais.