--- page 1 ---
Trevas
Versão 1.3

--- page 2 ---
Trevas
Revisão
Diego Meneses e Tiago Marashin
Arte e Diagramação
Diego Meneses

--- page 3 ---
Você sabe muito bem que eles existem.
Quado você ia dormir e os via de canto de olho. Quando passava próximo à casa abandonada da 
vizinhança e se sentia observado por alguém lá de dentro. Quando você volta pela rua sozinho, com o 
sussuro do vento como um som solitário de desconfiança. Ou quando um pai mata os filhos do nada.
Nas sombras da sociedade, eles se escondem. Se valem do medo e das crendices para fazer valer suas 
vontades, mas nunca estando em primeiro plano. Não querem, não podem e não precisam aparecer. Como 
parasitas quase invisíveis, puxam as cordas de suas marionetes humanas em um eterno jogo de disputas e 
intrigas que já perduram por séculos.
Mas você não sabia disso - porque eles não queriam. Mas agora sabe.
E isso é o suficiente para lhe fazer um alvo em potencial.
Esse é o mundo de Trevas: um eterno suspense sobrenatural, disputado por anjos, demônios, vampiros 
e todas aquelas lendas que antes eram consideradas apenas isso: lendas. A Magia existe, é poderosa, quase 
incontrolável mesmo para o melhor dos Magos, suga energia do mundo e o mata de pouco em pouco. Várias 
ordens secretas formam alianças e travam guerras secretas neste momento, por poder, domínio, sabedoria, 
manipulação e coisas além de nosso saber. Criaturas milenares cruzam nosso caminho todos os dias, 
perpetuando a paz - ou determinados a destruí-la.
E os humanos - claro, os humanos -, não são só espectadores. Nem o governo deles. Muitos agem, cada 
qual à sua forma, para trazer os benefícios para si da guerra eterna entre o Céu e o Inferno. Afinal, espólios 
de guerra só se encontram no campo de batalha.
E esse campo nada mais é que aqui.
Bem vindo.

--- page 4 ---
4
RESUMO DE CRIAÇÃO
ATRIBUTOS PRIMÁRIOS E 
SECUNDÁRIOS
APRIMORAMENTOS
PERÍCIAS
SISTEMA
EVOLUÇÃO
COMBATE
MAGIA
05
08
13
37
53
55
56
69
ÍNDICE

--- page 5 ---

--- page 6 ---
6
Mortais
•	
84 pontos de atributos (mínimo de 3, 
máximo de 18)
•	
(10 x Idade) + (5 x INT) pontos de Perícias, 
não podendo superar 500 pontos por século 
de vida
•	
5 pontos de Aprimoramento
Vampiros
•	
84 pontos de atributos (mínimo de 3, 
máximo de 18)
•	
Idade Total: um Vampiro não pode ter uma 
idade superior a 50 anos somando sua Idade 
Mortal + Idade Vampírica
•	
(10 x Idade Total) + (5 x INT) pontos de 
Perícias, não podendo superar 500 pontos 
por século de vida
•	
5 pontos de Aprimoramento
•	
8 Poderes Vampíricos
Regras para Vampiros
Vampiros são imortais pelo tempo, não 
precisando comer, beber ou respirar - mas ainda 
podem fazê-lo se ainda quiserem. Porém, eles são 
totalmente dependentes do sangue dos Mortais para 
continuar existindo.
Um Vampiro recebe dano normalmente, 
como um Mortal. Porém, ele possui uma grande 
capacidade de regeneração, e mesmo que chegue 
a 0 Pontos de Vida ou menos, a não ser que tenha 
recebido dano de uma fonte de suas Fraquezas, 
Magias, itens ou quaisquer artefatos sobrenaturais o 
dano não será nada mais que um incômodo.
Vampiros não possem Fadiga inicial. Para eles, 
considere apenas seu Sanguinus para efeitos que 
eles poderiam fazer com Fadiga.
Anjos
•	
110 pontos de atributos (mínimo de 4, 
máximo de 24)
•	
Idade inicial: 30 anos
•	
(10 x Idade) + (5 x INT) pontos de Perícias, 
não podendo superar 500 pontos por século 
de vida
•	
5 pontos de Aprimoramento
•	
8 Poderes Angelicais
Regras para Anjos
Anjos são imortais pelo tempo, não precisando 
comer, beber ou respirar - mas ainda podem fazê-lo 
se ainda quiserem.
O corpo de um Anjo não é feito de carne e osso 
como o dos Mortais, mas é uma mistura de matéria 
etérea e manifestação física. Portanto, só é possível 
destruir uma criatura celestial através do uso de 
armas mágicas, feitiços poderosos ou Poderes de 
outras criaturas; em outro caso, armas comuns 
atingirão a criatura normalmente, mas causarão 0 de 
dano.
Anjos podem ficar invisíveis quando quiserem 
pelo tempo que desejarem, inclusive para criaturas 
sobrenaturais que não sejam Anjos - ficar invisível 
requer um turno inteiro de concentração, mas ficar 
visível apenas uma ação livre). Porém o poder é 
meramente usado para vigiar os Mortais; qualquer 
tentativa de atacar alguém ou qualquer feitiço de 
Metamagia é capaz de detectar a presença do ser 
sobrenatural.
Anjos não aparecem em vídeos, imagens ou 
gravações multimídia. No máximo, um pequeno 
borrão luminoso surge no lugar onde ele estava.
Anjos devem respeitar os 10 mandamentos, 
sempre encaminhando os mortais para fazê-los 
também. Seu trabalho primordial é zelar pela 
integridade da humanidade evitando com que 
ela caia em degradação, porém são sucetíveis 
aos termos de crença da religião católica mais 
fervorosamente que os homens.
Um anjo sabe falar todas as línguas comuns dos 
homens, além de saber o nome do Mortal e sua 
situação elementar básica (fome, sede, cansaço...).
Um Anjo não se lembra de sua vida Mortal. 
Ele passou sob um processo de pureza da alma 
que, embora mantenha a personalidade que tinha 
quando homem, suas memórias foram apagadas.
Demônios
•	
110 pontos de atributos (mínimo de 4, 
máximo de 24)
•	
Idade Total: um Demônio não pode ter uma 
idade superior a 50 anos somando sua Idade 
Mortal + Idade Demoníaca
•	
(10 x Idade) + (5 x INT) pontos de Perícias, 
não podendo superar 500 pontos por século 
de vida

--- page 7 ---
7
•	
5 pontos de Aprimoramento
•	
8 Poderes Demoníacos
Regras para Demônios
Anjos são imortais pelo tempo, não precisando 
comer, beber ou respirar - mas ainda podem fazê-lo 
se ainda quiserem, desde que não tenham um
Assim como os Anjos, o corpo dos Demônios 
não é feito de matéria simples como o dos Mortais.
Portanto, só é possível causa dano real a uma 
criatura infernal através do uso de armas mágicas, 
feitiços poderosos, Poderes de outras criatura ou 
através de alguma de suas Fraquezas; em outro caso, 
armas comuns atingirão a criatura mas não causarão 
nenhum dano.
Demônios podem às vezes ser captados por 
equipamentos eletrônicos, porém, quase sempre o 
que aparece é uma forma negra ou vinho retorcida, 
ou ainda sua forma real demoníaca.
Um Demônio se lembra de sua vida mortal (caso 
tenha tido uma). Ele mantém seus conhecimentos 
e habidades - ou pelo menos a maioria deles - antes 
de morrer, e por isso pode ser útil ao Inferno. 
Anjos Caídos
Um Anjo que tenha falhado aos Ceús perde o 
direito de viver nele, sendo expulso para a Terra. Se 
ele desejar, ele tem Sete anos e um dia para buscar a 
Redenção, caso contrário, ele será considerado um 
inimigo do Firmamento e portanto, caçado como 
qual dependendo de seu nível de periculosidade.
Um Caído pode aprender Poderes Angelicais 
mesmo depois que virar um Demônio. Porém, eles 
devem ser marcados com um asterisco ou coisa do 
tipo, porque são deturpados, corrompidos, uma 
versão caricata de seus poderes originais e sempre 
causam um desconforto. De outra forma, a criatura 
pode aprender Poderes Demoníacos, porém quanto 
mais o faz, mais se corrompe. Se conseguir atingir 
a Redenção, os poderes Demoníacos equivalente 
aos Angelicais são purificados, mas aqueles que são 
diferentes são perdidos.

--- page 8 ---
atributos

--- page 9 ---
9
Atributos são números que transportam para o 
jogo as características básicas de um Personagem. 
Durante a criação do Personagem cada Jogador 
começa com um determinado número de pontos, 
de acordo com a Raça do Personagem, para 
distribuir entre esses Atributos. Noventa e nove 
por cento das Campanhas envolvem Personagens 
humanos, cujos Atributos variam de 3 a 18.
Atributos Físicos
Os Atributos Físicos descrevem o quão forte, 
ágil e saudável é o personagem, sendo os Atributos 
primários de um personagem criado para a ação. 
Os Atributos Físicos referem-se apenas aos pontos 
fortes e fracos do corpo. 
Constituição (CON)
Determina o vigor, saúde e condição física do 
Personagem. A Constituição determina a quanti­
dade de Pontos de Vida quanto mais alta a CON, 
mais PVs o Personagem terá. Também serve para 
testar a resistência a venenos, fadiga e rigores 
climáticos e físicos.
Força (FOR)
Determina a força física do Personagem, sua 
capacidade muscular. A Força, como a Constituição, 
tem influência sobre o cálculo dos Pontos de Vida. 
Quanto maior a FOR, mais PVs o Personagem 
terá. A Força também afeta o dano máximo que 
ele é capaz de causar em combate corporal ou com 
armas de mão, e peso máximo que pode carregar 
ou sustentar (por poucos instantes), como mostra a 
tabela a seguir.
Destreza (DES)
Define a habilidade manual do Personagem, 
sua destreza com as mãos ou pés. Não inclui a 
agilidade corporal, apenas a destreza manual. Um 
Personagem com alta Destreza pode lidar melhor 
com armas, usar ferramentas, operar instrumentos 
delicados, atirar com arco e flecha, agarrar objetos 
em pleno ar...
Agilidade (AGI)
Ao contrário da Destreza, a Agilidade não é 
válida para coisas feitas com as mãos, mas sim para 
o corpo todo. Com um alto valor em Agilidade um 
Personagem pode correr mais rápido, equilibrar-se 
melhor sobre um muro, dançar com mais graça, 
esquivar-se de ataques... É importante fixar a dif­
erença entre Destreza e Agilidade para fins de jogo.
Atributos Mentais
Os Atributos Mentais representam a capacidade 
mental do Personagem, e incluem coisas como 
memória, percepção, a  capacidade  de aprender e 
de relacionar-se com os outros e, algumas vezes, em 
usá-los.
Inteligência (INT)
Inteligência é a capacidade de resolver prob­
lemas, nem mais e nem menos. Um Personagem 
inteligente está mais apto a compreender o que 
ocorre à sua volta e não se deixa enganar tão facil­
mente. Também lida com a memória, capacidade de 
abstrair conceitos e descobrir coisas novas.
Vontade (VON)
Esta é a capacidade de concentração e determi­
nação do Personagem. Uma alta Força de Vontade 
fará com que um Personagem resista a coisas como 
tortura, hipnose, pânico, tentações e controle da 
mente. O Mestre também pode exigir Testes de 
Vontade para verificar se um Personagem não fica 
apavorado diante de uma situação amedrontadora. 
Também está relacionada com a Magia e poderes 
psíquicos.
Carisma (CAR)
Determina o charme do Personagem, sua capaci­
dade de fazer com que outras pessoas gostem dele. 
Um alto valor em Carisma não quer dizer que ele 
seja bonito ou algo assim, apenas simpático. É uma 
soma do porte, charme e poder de influência do 
personagem.
Percepção (PER)
É a capacidade de observar o mundo à volta e 
perceber detalhes importantes, como aquele cano 
de revólver aparecendo na curva do corredor. Um 
Personagem com alta Percepção está sempre atento 
a coisas estranhas e minúcias quase imperceptíveis, 
enquanto o sujeito com Percepção baixa é distraído 
e avoado.

--- page 10 ---
Dados de Comparação
Os valores dos atributos são expressos por Da­
dos de Comparação. Os Dados de comparação são
uma definição de quanto um membro normal de
uma raça possui num certo atributo. Eles utilizam
um dado de seis faces ou D como base. Uma cria­
tura com 1D em Carisma pode ter apenas valores
entre 1 e 6 nesse atributo, pois são os valores que
pode-se obter com apenas um dado. Se ele tivesse
2D, poderia ter valores entre 2 e 12.
Personagens humanos tem 3D em seus atributos
básicos, gerando valores iniciais de 3 a 18. Algumas
criaturas podem ter valores maiores ou menores,
dependendo da raça ao qual pertencem.
O valor máximo que um individuo pode alcançar
num atributo é igual ao valor máximo dos Dados de
Comparação seguintes. Neste caso, o ser humano
pode chegar até o valor máximo de 24 pontos num
atributo, pois este é o limite de 4D, o próximo valor
de Dados de Comparação.
Significado dos
Valores de Atributos
A maioria dos personagens tem atributos bási­
cos cujos valores variam entre 1 e 20, sendo que a
maioria dos seres humanos normais tem valores
que variam de 8 a 12. Os atributos básicos que o
jogador escolhe determinam as características do
personagem - suas forças e fraquezas - durante o
jogo. Escolha com cuidado:
6 ou menos: Deficiente. Um valor tão baixo
num atributo limita enormemente o estilo de vida
do personagem.
7: Ruim. As limitações do personagem são
claras e evidentes para qualquer um que o conheça.
Esse é o menor valor que o personagem pode ter e
ainda ser considerado em “boa forma”.
8 ou 9: Abaixo da média. Estes valores são
limitantes, mas estão dentro da faixa normal
para seres humanos.
10: Média. A maioria dos humanos se dá muito
bem com um atributo igual a 10!
11 ou 12: Acima da média. Esses valores são
superiores, mas dentro do que se espera de um ser
humano.
13 ou 14: Excepcional. Atributos com um valor
desses ficam imediatamente aparentes - na forma
de músculos fortes, uma graça felina, um diálogo
sagaz, ou uma saúde de ferro - para aqueles que
conversam com o personagem.
15 ou mais: Impressionante. Um atributo de
valor tão alto provoca comentários constantes e
provavelmente guiará as opções profissionais do
personagem.
Número de Teste
A qualquer momento do jogo, o Mestre pode
exigir do Jogador um Teste de Atributo para desco­
brir se ele é capaz de fazer alguma coisa. O Atributo
testado vai depender da natureza da ação: derrubar
uma porta vai exigir um Teste de Força; desenhar
um mapa exige um Teste de Destreza; e conversar
com um guarda para obter informações sigilosas
requer um Teste de Carisma.
Os valores dos Atributos das criaturas variam de
1 a 100 ou mais, mas para os Personagens humanos
eles ficam entre 3 e 18. Para testá-los é necessário
encontrar o número de Teste. Esse número é igual
ao valor do Atributo multiplicado por cinco, e é
dado em porcentagem, normalmente algo entre
40% e 120% (não há problemas em se passar de
100%). Esse será o número de Teste, em porcenta­
gem. Anote os números de Teste ao lado dos Atrib­
utos correspondentes na ficha de Personagem.
Atributos Secundários
Além de Constituição, Força, Destreza, Agili­
dade, Inteligência, Vontade, Percepção e Carisma,
os personagens têm Atributos Secundários que de­
finem o que eles são capazes de fazer. São derivados
dos Atributos Básicos de várias maneiras.
Para calcular os Atributos secundários, use os
valores finais dos Atributos com os quais seu Per­
sonagem começa o jogo: os valores totalizados após
a determinação das pontuações basais por um dos
métodos apresentados e da aplicação de modifica­
dores, em função da raça e dos Aprimoramentos do
Personagem.
Qualquer mudança que afete seus Atributos bási­
cos irá afetar também os Atributos secundários.
Pontos de Vida
([FOR+CON]/2)
Os Pontos de vida indicam a quantidade de dano

--- page 11 ---
11
que um Personagem pode receber antes de cair in­
consciente. Para calcular quantos PVs tem um Per­
sonagem, some sua Força + Constituição e divida o 
resultado por 2, arredondado para baixo. Adicione 1 
ponto para cada nível de Personagem. 
Ferido: quando um Personagem fica com 
metade de seus PV’s, seus testes ficam um grau de 
dificuldade mais Difíceis em função dos ferimentos. 
Testes de Resistência não são afetados.
Quando um Personagem chega a 0 PVs ele 
estará inconsciente e perderá 1 PV por rodada se 
ninguém fizer nada por ele (um teste bem sucedido 
de Primeiros Socorros estanca o ferimento). Quan­
do chegar a um valor negativo igual ao seu total de 
PVs o Personagem estará Morto. Um Personagem 
recupera 1 PV por dia de descanso completo.
Fadiga 
([CON+VON]/2)
A Fadiga representa quanto sua mente e corpo 
aguentam em casos de esforço físico prolongado, 
carregar um peso além de seus limites por um tem­
po prolongado, realizar magias ou ativar certos tipos 
de poderes, participar de um combate por um longo 
tempo, correr ou nadar, etc.
Bônus em testes: para cada ponto de Fadiga 
que você deseja gastar antes de fazer um único 
teste, receberá +10% na sua margem de sucesso ou 
+5% se decidir usar depois.
Esforço para não morrer: para cada ponto de 
Fadiga que você desejar gastar, você pode ignorar 1 
ponto de Dano que vier a receber.
Perda de Fadiga por excesso de peso: para 
cada quilo extra que um personagem carrega, ele 
perde 1 ponto de Fadiga por hora. 
Perda de Fadiga por combate: um combate é 
brutal e tende a ser muito estressante e desgastante. 
Para cada minuto de combate além do primeiro, 
todos os envolvidos perdem 1 ponto de Fadiga.
Perda de Fadiga por Movimento: a seguir, a 
tabela referente a perda de Fadiga por movimento:
Tipo de 
Mov.
Mov. 
por 
turno
A cada 
15 min.
A cada 
hora
Andar
Até seu 
valor de 
Movimento
1
4
Correr
Movimento 
x2
2
8
Andar
Furtivamente
Movimento 
/2
1
4
Nadar
Movimen­
to/2
3
12
Rastejar
Movimento 
/4
1
4
Escalar
Movimento 
/2
3
12
Iniciativa 
[(AGI+PER)/4]-5
A Iniciativa do personagem representa o valor 
adicionado a sua jogada de 1d10 para determinar a 
ordem de ação no grupo em situações de perigo; ela 
é igual a soma de sua Agilidade e Percepção dividida 
por 4 e arredondado para baixo.  Subtraia -5 para 
obter o valor final.
AGI + PER
Iniciativa
1-3
-5
4-7
-4
8-11
-3
12-15
-2
16-19
-1
20-23
0
24-27
+1
28-31
+2
32-35
+3
36-39
+4
40-44
+5
Modificador de Dano 
[(FOR+AGI)/4]-5
O Modificador de Dano é baseado na força 
(FOR) e na agilidade (AGI) do Personagem, e é 
aplicado ao dano de todas as armas que de alguma 
forma utilizam impulso muscular para causar dano. 
Para calcular o Bônus de Dano de um Person­
agem some sua Força + Agilidade e divida o resul­
tado por 4, arredondado para baixo. Subtraia -5 para 
obter o valor final.
FOR + AGI
Dano
1-3
-5
4-7
-4
8-11
-3
12-15
-2
16-19
-1
20-23
0

--- page 12 ---
24-27
+1
28-31
+2
32-35
+3
36-39
+4
40-44
+5
Velocidade
(FOR+AGI)/4
A velocidade do Personagem é igual à soma de
seus atributos Agilidade e Força, dividido por qua­
tro e arredondado para baixo. Esse valor indica a
quantidade de metros que um Personagem é capaz
de percorrer em um segundo, correndo ao máximo.
FOR + AGI
Velocidade
1-3
0 m/s
4-7
1 m/s
8-11
2 m/s
12-15
3 m/s
16-19
4 m/s
20-23
5 m/s
24-27
6 m/s
28-31
7 m/s
32-35
8 m/s
36-39
9 m/s
40-44
10 m/s
Capacidade de Carga
FORx5 kg
Indica o peso máximo (em kg) que um Person­
agem é capaz de carregar sem receber penalidade
por isso. Esse valor é igual a FORx5. Se o peso de
tudo o que o Personagem está vestindo e carregan­
do não soma mais que o valor indicado como Carga
para sua Força, ele pode se mover e realizar ações
normalmente.
Se o Personagem está carregando e/ou vestindo
equipamento suficiente para que o peso ultrapasse
o seu valor de Carga, ele terá uma carga pesada e
os seus Testes, Velocidade e Iniciativa recebem o
modificador METADE.
Outras Características
Mão Destra
Decida se o personagem é destro ou canhoto; ele
será destro a menos que o jogador decida o con­
trário, ou adquira a vantagem ambidestro. Quando o
personagem tentar fazer qualquer coisa significante
- golpear uma espada, escrever uma carta, e assim
por diante - com a mão “trocada”, fará o Teste de
DES ou da Perícia relacionada, com o modificador
Difícil. Isto não se aplica à coisas que se faz normal­
mente com a outra mão, como usar um escudo.
Peso e Altura
Os jogadores podem escolher livremente o peso
e a altura de seus personagens, desde que a escolha
esteja dentro de limites razoáveis (segundo o critério
dos próprios jogadores). Isto pode ser importante
por várias razões. Além de ser bom ter uma idéia da
aparência de seu personagem, o peso e a altura po­
dem determinar se ele será ou não capaz de fazer-se
passar por um inimigo, se aquela armadura que ele
achou serve ou não, se é capaz de passar por aquele
túnel estreito ou alcançar o batente daquela janela.
A tabela a seguir pode ser usada para determinar
altura e peso “médios”. O peso é baseado na FOR
do personagem e a altura na AGI.
Valor
Altura
(AGI)
Peso
(FOR)
<1,40m
<37 kg
1,47m
40 kg
1,50m
44 kg
1,54m
47 kg
1,57m
50 kg
1,60m
54 kg
1,64m
57 kg
1,67m
60 kg
1,70m
64 kg
1,74m
67 kg
1,77m
70 kg
1,80m
74 kg
1,84m
77 kg
1,87m
80 kg
1,90m
84 kg
1,94m
87 kg
1,97m
90 kg
2,00m
94 kg
2,04m
97 kg
2,07m
100 kg
+1
+0,033m
+3,3kg

--- page 13 ---
13
aprimoramentos
A
primoramentos são vantagens ou desvantagens, qualidades ou defeitos que permitem uma 
caracterização e personificação única do personagem no meio de outros e do mundo de campanha 
em questão.
Todo personagem possui em sua criação 5 Aprimoramentos que, se respeitados seus pré-requisitos, podem 
ser adicionados à ficha. Os requerimentos para os aprimoramentos estão em itálico, logo abaixo de seu 
nome.
Se preferir, o jogador pode adquirir defeitos, ou Aprimoramentos Negativos. Este tipo de Aprimoramento 
é dividido em Leve ou Grave; um Aprimoramento Negativo Leve concede o direito a um novo 
Aprimoramento Positivo, e um Aprimoramento Negativo Grave vale dois Aprimoramentos Positivos. 
Inicialmente, um personagem recém criado (no Patamar Novato) pode acumular  no máximo 3 pontos de 
Aprimoramentos Negativos, combinando Leves e Graves (Leves valem um, e Graves dois). O personagem 
não é obrigado a adquirir Aprimoramentos Negativos se não quiser - exceto se for crucial para a 
Campanha e explicado previamente pelo Mestre, por exemplo.
Lembre-se que Aprimoramentos Negativos devem ser interpretados se adquiridos, e o Mestre tem total 
liberdade em penalizar o jogador pela má interpretação ou má fé do uso de um Aprimoramento Negativo.
Se um Aprimoramento possuir vários níveis, cada um deve ser adquirido separadamente, de forma que o 
nível mais baixo sempre é pré-requisito para o nível mais alto - exceto quando explicado o contrário.

--- page 14 ---
14
Ambidestria
Disponível apenas durante a Criação de Personagem.
Você pode manusear armas e instrumentos tanto 
com a mão direita quanto com a esquerda, com 
igual eficiência. Também pode usar duas armas 
brancas ao mesmo tempo, se forem pequenas o 
bastante para o uso com uma única mão. Estão fora 
dessa categoria arcos, bestas, lanças, a maioria dos 
machados e martelos e as grandes espadas. As artes 
marciais não são beneficiadas por esta qualidade.
Arma Preferida
Existe uma arma, seja branca ou de fogo, cuja 
qual você treinou tanto tempo com ela que, quando 
a usa, ela pode ser considerada como uma extensão 
do seu corpo.
Por exemplo, se você escolheu uma Espada 
Longa, precisa ser a espada que você treinou, 
aprendeu e agora luta com ela. Qualquer outra 
espada longa que adquirir não receberá o benefício 
desta vantagem.
Enquanto você a estiver empunhando, você 
ganha +1 de Iniciativa e +2 de dano com ela. 
Se ela for roubada ou perdida, você perde 
este aprimoramento. Você pode adquirir este 
aprimoramento novamente neste caso.
Você pode ter apenas uma arma preferida 
por vez. Sua arma pode ser mágica (caso tenha o 
aprimoramento Item Mágico) mas o bônus de dano 
concedido pelo aprimoramento Arma Preferida não 
é mágico.
Arquearia
Apenas para Personagens com FOR 12+, DES 12+, 
Percepção 10 e Condução ou Pilotagem 41%+
Aficcionado (nível 1). O valor de Força 
necessária para usar um arco é dois pontos menor 
para você.
Saque Espantoso (nível 2). A cada dois turnos, 
você pode realizar um segundo ataque com arcos.
Arquearia Inglesa (nível 3). Você acrescenta 
50% à distância efetiva que poderia atingir o alvo 
sem penalidades.
Direção Ofensiva (nível 4). Quando estiver 
fugindo de perseguidores (ou perseguindo alguém), 
você pode realizar uma vez por turno um teste de 
Blefar contra seus alvos, de forma a induzí-los ao 
erro e cometerem erros para saírem de seu encalço 
ou alcançá-los mais rapidamente.
Ás do Volante
Disponível apenas durante a Criação de Personagem.
Apenas para Personagens com DES 12, PER 10+ e 
Condução (qualquer) ou Pilotagem 41%+
Demônio do Volante (nível 1). Você é tão 
acostumado em dirigir em altas velocidades que a 
velocidade segura ao conduzir um veículo é idêntica 
a velocidade máxima do mesmo.
Cavalo-de-Pau (nível 2). Ao realizar manobras 
como meia volta ou virar uma curva fechada em alta 
velocidade, você não recebe modificador negativo 
em teste como as outras pessoas receberiam.
Passagem Segura (nível 3). Você ignora 
penalidades de Condução em situações de neve, 
lama ou chuva.
Direção Ofensiva (nível 4). Quando estiver 
fugindo de perseguidores (ou perseguindo alguém), 
você pode realizar uma vez por turno um teste de 
Blefar contra seus alvos, de forma a induzí-los ao 
erro e cometerem erros para saírem de seu encalço 
ou alcançá-los mais rapidamente.
Beleza
Apenas para personagens com CON igual ou maior que 10.
Você tem uma aparência muito agradável e 
bela, com traços delicados e contornos sensuais, 
influenciando assim no carisma e manipulando mais 
facilmente os outros pela sua beleza - quando isso 
se aplicar. Lembre-se que quando mais belo você 
for, mais atenção chamará para si, e mais fácil será 
lembrado ou reconhecido. Perceba também que 
uma beleza estonteante pode fazer com pessoas 
mais sucetíveis simplesmente não consigam reagir 
de acordo quando você lida com ela (pessoas com 
Aprimoramentos Positivos
Físicos

--- page 15 ---
15
VON igual ou menor a 9 costumam ter dificuldades 
em ficar perto de você ou estabelecer alguma 
comunicação. Normalmente se afastam e as mais 
malévolas podem até criar obsessões).
Bonito (nível 1). Todos os Testes de CAR e 
perícias baseadas nesse atributo são um grau de 
dificuldade mais Fáceis quando se relacionar com 
pessoas desconhecidas do sexo oposto (e algumas 
do mesmo sexo também!).
Lindo (nível 2). Todos os Testes de CAR e 
perícias baseadas nesse atributo são considerados 
Muito Fáceis quando se relacionar com pessoas 
desconhecidas do sexo oposto (e algumas do 
mesmo sexo também!).
Briguento de Rua
Você é acostumado com brigas de bar e 
confusões em guetos sujos. Você causa +2 de dano 
com qualquer ataque desarmado que realizar pela 
perícia Combate Desarmado enquanto não tiver 
nenhum outro aprimoramento de estilo de combate 
de mãos nuas. Além disso, você pode usar armas 
improvisadas com a perícia Combate Desarmado, 
recebendo o bônus de dano para elas também.
Ao adquirir qualquer outro Aprimoramento 
de Estilo de Combate, esta vantagem se perde. 
O novo estilo se sobrepõe ao estilo desajeitado e 
improvisado das ruas.
Combate com Duas Armas
Apenas para a perícia Armas Brancas (qualquer) 40%+ e 
DES 12.
Você deve adquirir a primeira habilidade para poder 
aprender a segunda.
Lãminas Esvoaçantes (nível 1). Você é 
capaz de atacar com duas armas brancas em um 
mesmo turno contra um mesmo oponente. Ambos 
os ataques são feitos com um grau a mais na 
Dificuldade em acertar o oponente.
Defletir (nível 2). Você dobra o valor de seu 
teste em qualquer defesa que realizar até o final 
deste turno, mas seu valor de ataque fica um grau 
de dificuldade mais Difícil.
Ataque Múltiplo (nível 3). Você não é mais 
limitado a jogar ambos os ataques contra um 
mesmo oponente.
Domínio do Aço (nível 4). Quando realizar 
dois ataques em um mesmo turno, você só é 
penalizado no segundo ataque.
Corpo Grande
Disponível apenas durante a Criação de Personagem.
Você possui um corpo troncudo (aumente seu 
tamanho e peso em 30%), sendo muito mais alto e 
resistente que as pessoas comuns; isso gera +2 PV e 
Flip-flops em testes de CON.
Porém você é facilmente reconhecido em 
público, além de sofrer sérias limitações de espaço 
em determinadas situações – roupas, normalmente 
precisa de duas poltronas quando viaja de avião ou 
ônibus, precisa ter um carro especial...
Duro de Matar
Você é capaz de continuar agindo mesmo 
após seus pontos de vida chegarem a zero ou 
menos, mas continua sofrendo os efeitos da dor 
(todos os testes passam a ser Difíceis). Golpes na 
cabeça com intenção de atordoá-lo ainda o afetam 
normalmente.
Quanto está com os pontos de vida negativos, 
você perde um ponto quando faz qualquer esforço 
extenuante (correr, usar magia, lutar, esforçar 
para erguer peso...). Se chegar, ou passar, de seu 
valor de PV negativo, (onde as pessoas sem este 
aprimoramento morreriam), você é capaz de ficar 
ainda alguns minutos vivo, mas que se não receber 
ajuda, morrerá.
Especialista em Armas de Fogo
Apenas para os subgrupos de Armas de Fogo que o 
personagem tiver 40%+ e DES 12.
Você deve adquirir a primeira habilidade para poder 
aprender a segunda.
Recarga Alígera (nível 1). Você é capaz 
de recarregar uma arma sem gastar uma ação. 
Apenas armas com pentes ou com tambores de 
recarga rápida podem ser beneficiadas por este 
aprimoramento.
Empunhadura Firme (nível 2). Você não 
precisa das duas mãos para usar pistolas ou 
submetralhadoras leves, e nem de apoio de ombro 
no caso de certas espingardas ou fuzis. Você pode, 
por exemplo, usar duas pistolas de leve calibre sem 
penalidade de recuo.
Precisão (nível 3). Você ignora um grau de 
dificuldade contra inimigos que estejam encobertos 
(exceto no caso de cobertura total).
Alcance de Baioneta (nível 4). Mesmo que 
um inimigo esteja à queima-roupa, ele não pode 
se beneficiar de  um teste de DES para evitar ser 
alvejado enquanto estiver nesta situação.

--- page 16 ---
Faqueiro Spetsnaz
Apenas para a perícia Armas Brancas (lâminas leves)
40%+ e DES 12.
Você deve adquirir a primeira habilidade para poder
aprender a segunda.
Reações Atenciosas (nível 1). Enquanto
empunhando uma lâmina leve, você obtêm +1 na
Iniciativa.
Ângulo Oportunista (nível 2). Se o alvo errar
um ataque em você, na sua ação, deste que ataque
este mesmo alvo você causa +2 de dano se acertá-
lo.
Acerto Vital (nível 3). Você ignora 1 ponto
de IP do alvo para cada Patamar que você estiver.
Certos tipos de IP’s podem não serem afetados
por esta habilidade (como provenientes de meios
mágicos). Você também deve enxergar precisamente
o alvo para poder visualizar o ponto certo em que
deve acertá-lo.
Cravar e Rasgar (nível 4). Você pode executar
dois ataques contra o alvo, sendo que o segundo é
feito um grau de dificuldade mais Difícil. Executar
esta manobra faz com que você fique com qualquer
defesa testada também um grau mais difícil contra o
próximo ataque que receber.
Empalar (nível 5). Com um teste de ataque
bem sucedido, você pode cravar sua lâmina no
alvo. Enquanto a lâmina estiver presa ao corpo do
inimigo, ela causa o valor do dano mínimo da arma
em todo início de turno. Se ele optar por retirá-la,
ele receberá uma quantidade de dano igual ao que
você causou ao empalá-lo. Você mesmo também
pode retirar a lâmina, realizando um teste de ataque
um grau de dificuldade mais Difícil para pegar sua
faca de volta.
Estilo de Luta Militar
Apenas para a perícia Combate Desarmado 40%+ e
Armas Brancas (qualquer) 40%+, FOR 10, AGI 12 e
CON 10.
Você deve adquirir a primeira habilidade para poder
aprender a segunda.
Senso de Combate (nível 1). Para cada 25%
completos neste estilo de combate, você recebe +1
em sua Iniciativa.
Ponto de Pressão (nível 2). Sempre que
você realizar um ataque com a perícia Combate
Desarmado ou Armas Brancas, você ignora 1 ponto
de IP do alvo.
Mata-leão (nível 3). Você deve estar agarrando
um oponente para usar esta manobra; se for bem
sucedido, no turno após o agarrão (e depois do
teste do alvo falhar em tentar se desvencilhar)
ele recebe 1d6 pontos de dano em sua Fadiga. Se
ele ficar com 0 ou menos pontos de Fadiga, ele
desmaiará, e começará a receber dano em seus PV’s
caso o atacante ainda insista em sua manobra.
Combate Flanqueado (nível 4). Você
não recebe penalidades em lutar contra vários
oponentes ao mesmo tempo.
Golpe Letal (nível 5). Você causa 1d6, em vez
de 1d3, pontos de dano com ataques desarmados.
Estilo de Luta de Impacto
Apenas para a perícia Combate Desarmado 40%, FOR
10, AGI 10 e CON 10.
Você deve adquirir a primeira habilidade para poder
aprender a segunda.
Ataque Focado (nível 1). Quando você luta
com a perícia Combate Desarmado para acertar
uma parte específica do oponente, você igora 1
ponto de IP.
Pele de Aço (nível 2). Você adquire IP 1 contra
qualquer ataque que não seja sobrenatural.
Ataque Defensivo (nível 3). Você deixa até
o fim de seu próximo turno seus ataques um
grau de dificuldade mais Díficeis em troca de ter
suas reações e seus testes de Defesa um grau de
dificuldade mais Fáceis.
Chuva de Golpes (nível 4). Você desfere um
ataque adicional. Se você estiver no patamar Épico,
você pode executar um terceiro ataque.
Golpe Letal (nível 5). Você causa +2 de dano
para cada Fadiga que resolva gastar quando acerta
um alvo. Você não pode usar Fadiga para qualquer
outra ação até o início de seu próximo turno.
Estilo de Luta Suave
Apenas para a perícia Combate Desarmado 40%, FOR
12, AGI 10 e CON 12.
Você deve adquirir a primeira habilidade para poder
aprender a segunda.
Ajustar (nível 1). Quando você for agarrado, e
no turno após ser preso cujo qual você pode resistir
à força do oponente, você realiza seu teste para sair
um grau de dificuldade mais Fácil.
Derrubar (nível 2). Você quando agarrar um
oponente, você pode automaticamente jogá-lo ao
chão, podendo também ir ao solo com ele ou não,
se quiser.
Mata-leão (nível 3). Você deve estar agarrando
um oponente para usar esta manobra; se for bem

--- page 17 ---
17
sucedido, no turno após o agarrão (e depois do 
teste do alvo falhar em tentar se desvencilhar) 
ele recebe 1d6 pontos de dano em sua Fadiga. Se 
ele ficar com 0 ou menos pontos de Fadiga, ele 
desmaiará, e começará a receber dano em seus PV’s 
caso o atacante ainda insista em sua manobra.
Chave de Membro (nível 4). Se você obtém 
uma margem de sucesso maior que o dobro do 
teste de defesa do oponente ao tentar agarrá-lo 
(ou manter o agarrão), qualquer ação física que 
ele executar receberá 1d6 de dano por turno sem 
direito a redução de IP em um membro.
Estômago de Avestruz
Apenas para Personagens com CON igual ou maior a 12.
Virtualmente, você é capaz de comer qualquer 
coisa, sob qualquer condição. Você pode ser 
solto em uma floresta e sobreviver apenas 
comendo raízes e insetos, pelo tempo necessário, 
e sem passar mal por causa disso. Você já comeu 
alimentos estragados e não sentiu nada mais do que 
necessidade de ir ao banheiro.
Você pode realizar Flip-Flop’s em testes 
apropriados de Sobrevivência, e tem seus testes 
mais Fáceis em situações contra privação.
Franco-Atirador
Apenas para a perícia Armas de Fogo (rifle) 40%+, DES 
10 e PER 12.
Você deve adquirir a primeira habilidade para poder 
aprender a segunda.
Na Mira (nível 1). Enquanto estiver mirando, 
seus testes de PER (como perceber detalhes através 
da lente do rifle) são um grau de dificuldade mais 
Fáceis, e seus testes de tiro à distância são dois 
graus mais Fáceis em vez de um só.
Visão de Batalha (nível 2). Se você estiver 
mirando com o rifle, você pode executar um ataque 
adicional em qualquer oponente que esteja em seu 
alcance.
Tiro Focado (nível 3). Você é capaz de ficar 
de tocaia por dias, se necessário. Você reduz as 
penalidades por ficar sem dormir, comer, beber ou 
estar em clima difícil pela metade.
Precisão (nível 4). Você ignora um grau de 
dificuldade contra inimigos que estejam encobertos 
(exceto no caso de cobertura total).
Um tiro, uma morte (nível 5). Uma vez por 
turno, você atinge um inimigo cujo qual você já 
esteja mirando como um Acerto Crítico. Você deve 
gastar 2 pontos de Fadiga.
Hiperalgia
Ou você é incapaz de sentir dor, ou 
simplesmente aprendeu a ignorá-la. De qualquer 
forma, você não sofre penalidades devido à dor.
Porém, você não controla seus Pontos de Vida; 
é sempre o Mestre que faz a tanto a recuperação 
quanto a aplicação dos danos em você.
Imunidade Natural
Apenas para Personagens Mortais com CON igual ou 
maior que 12.
Você muito raramente fica doente. É capaz de 
contar nos dedos de uma única mão quantas vezes 
ficou gravemente enfermo. Seus testes para resistir a 
qualquer tipo de doença são feitos com um grau de 
dificuldade mais fáceis.
Parkour
Apenas para personagens com AGI 12, CON 10 e a 
perícia Esportes (acrobacia) 40%+ e Esportes (escalar) 
40%+.
Você deve adquirir a primeira habilidade para poder 
aprender a segunda.
Base (nível 1). Para cada 20% completos 
que você possui  na perícia Esportes (acrobacia), 
você ignora 1m de penalidade por movimento 
em terreno difícil. Adicionalmente, seu testes da 
perícia Esportes (saltar) é sempre feito um grau de 
dificuldade mais Fácil.
Equilíbrio Felino (nível 2). Toda vez que você 
precisar realizar qualquer teste para andar sobre 
beiradas, atravessar lugares estreitos ou situações de 
equilíbrio, seu teste é um grau de dificuldade mais 
Fácil.
Saber Cair (nível 3). Você ignora 6 metros de 
queda ao contabilizar o dano proveniente desse 
tipo.
Andar pelas Paredes (nível 4). Quando você 
usar a perícia Esportes (escalar) e estiver correndo, 
quando usar a parede para pegar impulso ou 
conseguir chegar a beirada de um muro mais alto, 
você recebe +6m de deslocameto.
Acrobata (nível 5). Seu movimento não é 
penalizado em função de executar manobras e 
acrobacias, além de seu movimento de Escalar não 
ter mais penalidades de movimento.
Pés Leves
Você tem recebe +1m de Deslocamento 
máximo. Você pode comprar este Aprimoramento 
várias vezes, até acumular +3m de Deslocamento

--- page 18 ---
18
ampliado.
Recuperação Espantosa
Apenas para Personagens Mortais.
Apenas para Personagens com CON maior ou igual a 14.
Você recupera 2 Pontos de Vida por dia ao invés 
de um só. Para cada três pontos acima do valor de 
CON, você recupera +1 PV por dia.
Reflexos em Combate
Apenas para Personagens com modificador básico de 
Iniciativa +1 ou maior
Você tem reações extremamente rápidas e 
muito raramente ficará surpreso por mais que um 
instante. Você pode sacar uma arma ou algum item 
que esteja preparado sem gastar sua ação, e nunca 
ficará “paralisado” devido à surpresa, podendo 
realizar seu teste de Defesa no turno de Surpresa 
normalmente.
Você também ganha um bônus de +2 na sua 
Iniciativa, e concede +1 para todos os aliados que 
possam ver e ouvir você quando estiver liderando o 
grupo.
Resistência a Toxinas
Apenas para Personagens Mortais.
Apenas para Personagens com CON maior ou igual a 14.
O seu corpo é muito mais resistente a elementos 
estranhos; você praticamente não sabe o que é uma 
ressaca ou uma intoxicação alimentar, e mesmo 
drogas só fazem metade do efeito normal. Este 
aprimoramento funciona da mesma forma contra 
venenos místicos.
O único problema é que seu corpo não 
diferencia efeitos intencionais dos situacionais; 
então, mesmo um cigarro não o relaxará, e você 
precisa beber quantidades em demasia de álcool 
para se embriagar. Analgésicos fazem pouca 
diferença, e anestesias quase sempre não funcionam 
(ou tem seu efeito muito reduzido). Se você tiver 
um Vício, vai ser um problema, já que precisa de 
grandes quantidades dele para poder satisfazer-se.
Sono Leve
Você desperta rápida e prontamente com 
qualquer ruído ou agitação próxima ao lugar onde 
você estiver descansando.
Sono Reparador
Você precisa apenas de 4 horas diárias de sono 
em vez das 8 normais.
Tolerância Física
Você consegue dormir bem em qualquer lugar, 
e usando equipamentos que atrapalharia a maioria 
das pessoas em descansar adequadamente (como 
em armaduras medievais ou coletes Kevlar, ou 
ainda com todo aquele equipamento de campanha 
de um soldado, por exemplo), ou seja, você não 
tem problemas quanto fatiga causada por dormir de 
maneira inadequada.
Você também consegue prender a respiração, 
marchar, segurar objetos por um tempo 1,5x maior 
que uma pessoa sem essa qualidade agüentaria; 
se você tiver a perícia Resistência Física (CON), 
adicione 2x.
Você diminui o gasto de Fadiga em 1 para 
marchas pesadas e demora uma hora e meia, em 
vez de uma hora, para perder Fadiga em virtude de 
carregar carga acima de sua capacidade.
Ultra Flexibilidade das 
Juntas
Apenas para Persongens com DES igual ou maior que 10.
Em conseqüência de treinamento dedicado, você 
pode se torcer, atravessar lugares apertados, esticar 
e contorcer seu corpo em maneiras extraordinárias. 
Isso lhe garante testes de DES para escalar, se livrar 
de amarras, cordas e algemas com testes um grau de 
dificuldade mais Fácil.

--- page 19 ---
19
Administrador Nato de Tempo
Apenas para Personagens que tenham  quaisquer perícias 
baseadas em INT 10+.
Você passou boa parte de sua vida em uma 
universidade ou em um trabalho que exigia que uma 
determinada pesquisa fosse feita de forma rápida 
e efeitiva, e isso aprimorou sua forma de localizar 
uma determinada informação.
Sempre que você tiver tempo disponível e 
estiver buscando informações em livros, revistas, 
arquivos ou em qualquer outra coisa que possa ser 
qualificada como uma pesquisa, você economiza 
1/4 do tempo para encontrar tuda a informação 
que necessita. Traduções e outros tipos de ações 
parecidas também são beneficiadas por este 
aprimoramento.
Rituais e qualquer tipo de ação não-mundana 
não são cobertas por esta vantagem.
Amor Verdadeiro
Você possui um amor verdadeiro, um sentimento 
por uma pessoa que para você é o sentido de sua 
existência. Este é um sentimento bonito, que lhe 
ajuda a perseverar quando as coisas não andam 
bem, qual você se apóia para seguir adiante, 
independente dos problemas.
Quando seu amor verdadeiro estiver em perigo, 
todos os testes realizados para ajudá-lo (a) poderão 
beneficiar-se com Flip-Flop’s. Além disso, em 
momentos de desespero (e uma vez por sessão 
de jogo), onde você está para entrar em pânico, 
desespero, derrota, ou coisa semelhante, você 
realiza um teste de VON: em caso de sucesso, a 
imagem de seu amor vem à mente e você é capaz 
de voltar a agir com certa lucidez. Você faz testes 
com dificuldade Muito Fácil para evitar efeitos de 
Sedução (normalmente, os testes de Sedução contra 
você não funcionam automaticamente).
Seu amor pode ou não ser correspondido, tanto 
faz. Claro que, em determinados momentos, ele 
pode ser um estorvo: se um inimigo descobre a 
pessoa que você ama, tentará manipulá-lo usando 
ela com isca, por exemplo. Isso na melhor das 
situações...
Perder a pessoa amada pode ser um dos piores 
traumas que você pode sentir. Isso fica a cargo 
do Mestre mas, dependendo da ocasião, nunca 
mais você será a mesma pessoa. Vingança, ódio, 
depressão, são exemplos de sentimentos que podem 
ser gerados devido à perda de um (a) amado (a), 
por exemplo. O Mestre é totalmente livre para 
determinar o que acontece com você neste tipo de 
situação.
Aprendiz Rápido
Apenas para personagens com INT 14+.
Você possui uma capacidade de aprendizado 
acima da média. Sempre que você aumentar seu 
valor de perícia através da prática ou através de 
livros, você recebe +1% extra.
Biblioteca
Você possui uma vasta biblioteca em seu refúgio, 
recebida como herança de seu mentor, roubada, 
adquirida, ou até criada por você mesmo em seus 
bons tempos de aprendiz. Se você estiver em 
condições de consultá-la, a biblioteca aumentará 
seus conhecimentos em alguns assuntos, porém, 
uma biblioteca possui apenas conhecimentos que 
são estudados em livros.
Em termos de jogo, a biblioteca triplicará, até 
um máximo de 200%, o valor de alguns Subgrupos 
de Perícias, sempre relacionados a conhecimentos. 
O Jogador deve especificar durante a Criação do 
Personagem quais Subgrupos que a biblioteca 
dispõe. Podem ser Subgrupos de várias Perícias 
diferentes.
1 Aprimoramento (nível 1). Um Subgrupo.
2 Aprimoramentos (nível 2).  Dois Subgrupos.
3 Aprimoramentos (nível 3).  Quatro 
Subgrupos.
4 Aprimoramentos (nível 4).  Oito Subgrupos.
5 Aprimoramentos (nível 5).  Dezesseis 
Subgrupos.
Concentração Perfeita
Apenas para Personagens com VON igual ou maior que 
10.
Você possui um nível de concentração bem 
mais elevado. Este aprimoramento lhe permite 
realizar testes de perícias cuja concentração é 
essencial mesmo em situações onde isso seria 
impossível (como desarmar uma bomba no meio 
de um tiroteio, ou realizar um ritual em um lugar 
barulhento e infestado de inimigos, por exemplo). 
Outras penalidades ainda podem ser aplicáveis 
normalmente.
O problema é que quando você foca em uma 
coisa, quase não prestará atenção ao que acontece 
Mentais

--- page 20 ---
20
em sua volta. Então a não ser que receba dano, 
seja empurrado ou tiver uma forte distração, 
você poderá ser considerado como uma criatura 
Surpresa.
Coragem
Impossível ter este aprimoramento em conjunto à Covardia.
Apenas para Personagens com VON igual ou maior que 
12.
Você é praticamente desprovido do sentimento 
de medo. Em qualquer situação que esse sentimento 
faria com que você fizesse um teste de VON para 
fugir, apavorar-se ou coisa semelhante, seu teste é 
um grau de dificuldade mais Fácil.
Você costuma ser ousado e invasivo quase 
todo o tempo. O Mestre pode e deve pedir que 
você interprete essa audácia de acordo com seu 
personagem.
Direção Calma
Apenas para Personagem com a Perícia Condução 
(qualquer) ou pilotagem 41%+.
Ao dirigir, você o faz de fora perspicaz e não 
reflexiva como as outras pessoas. Em vez de 
Destreza, sua perícia Condução ou Pilotagem é 
baseada na sua Vontade.
Especialista em Demolição
Apenas para Personagens com DES ou INT igual ou 
acima de 10 e a perícia Demolição 60%+.
Você consegue desarmar explosivos que não 
foram feitos por você sem qualquer penalidade. 
Além disso, você constrói qualquer tipo de 
explosivo, com 1/4 de tempo a menos, desde que 
tenha um local tranquilo para trabalhar e tempo 
disponível para criar o artefato.
Idioma Extra
Apenas para Personagens com INT igual a 10+.
Você sabe um outro idioma além do seu natal. 
Você pode escolher este aprimoramento diversas 
vezes, e para cada vez que o fizer, você adquire uma 
nova língua.
Improvisador
Apenas para Personagens com INT igual a 14 e a perícia a 
ser testada 40%+.
Mesmo em situações cujas ferramentas corretas 
lhe faltam, você consegue utilizar outras peças para 
realizar um determinado reparo ou ação.
Sempre que você for fazer um teste da perícia 
com este Aprimoramento, seu grupo e subgrupos, 
desde que eles tenham 40% ou mais, você realiza 
o teste com metade das penalidades normais em 
virtude da falta de equipamento correto para aquela 
ação.
Memória Fotográfica
Apenas para Personagens com INT ou PER igual ou maior 
que 12.
Você se lembra, com todos os detalhes, de tudo 
que tiver visto ou escutado. Documentos, conversas, 
fotos... Isso tudo pode ser memorizado por você 
com uma facilidade sem igual. Em situações de 
tensão, você pode ter que fazer um teste Fácil de 
Percepção para assimilar corretamente o que quer 
guardar; em situações normais você consegue 
memorizar o que deseja automaticamente.
Nerd de Computador
Disponível apenas durante a Criação de Personagem.
Você tem plenos conhecimentos da área da 
Informática. Escolha um subgrupo da perícia 
Informática: qualquer teste com este subgrupo é 
considerado um grau de dificuldade mais Fácil. 
Além disso, nos outros subgrupos, você pode 
realizar Flip-Flops’s em seus testes.
Noção de Perigo
Você não pode contar com ela sempre, mas de 
vez em quando você tem aquela sensação esquisita 
na nuca que diz que alguma coisa está errada...
O Mestre fará, em segredo, um teste de seu 
atributo PER sempre que a situação envolver 
uma emboscada, um desastre iminente ou algum 
outro perigo do gênero. Um sucesso nesta jogada 
significa que você deve receber um aviso de que 
alguma coisa está errada. Um resultado igual a um 
acerto crítico significa que o Mestre lhe dará alguns 
pequenos detalhes sobre a natureza do perigo. 
Falhas não indicam nada, ou indicam uma idéia 
completamente errada.
Senso de Direção
Você sempre sabe para onde fica o Norte e 
é sempre capaz de refazer um trajeto realizado 
durante os últimos 30 dias, não importa quão 
confuso ou tortuoso ele tenha sido. Esta aptidão 
não funciona em ambientes como o espaço 
interestelar, o limbo do plano astral, etc., mas 
funciona em ambientes subterrâneos, debaixo 
d’água e em outros planetas.

--- page 21 ---
Sentidos Aguçados
Escolha um dos cinco sentidos: sempre que 
precisar realizar um teste utilizando aquele sentido, 
você faz seu teste de PER um grau de dificuldade 
mais Fácil.
Isso pode ser um certo estorvo em algumas 
situações. Se você tiver uma audição aguçada e um 
explosão acontecer perto de você, você será mais 
sensível e ficará surdo por mais tempo (ou até 
permanentemente.
Você pode adquirir este Aprimoramento várias 
vezes, e para cada vez que o fizer, escolherá um 
sentido diferente.
Lembre-se que certos Aprimoramentos 
Negativos podem inviabilizar o sentido aguçado (ser 
cego, obviamente, não permite o uso da visão por 
este aprimoramento, por exemplo).
Talentoso Nato
Disponível apenas durante a Criação de Personagem.
Todos os Testes Normais ligados a uma 
determinada Arte (Perícia) são feitos como se 
fossem Testes Fáceis e Testes Difíceis são feitos 
como Normais.
Somente um talento pode ser escolhido, já que 
este aprimoramento demonstra e define a afinidade 
natural do personagem em relação aquele talento.
Talento Matemático
Você tem extrema facilidade em lidar com 
números, conseguindo fazer cálculos complexos 
quase que instantaneamente. Pode medir distâncias, 
contar o número de pessoas em uma multidão, 
dizer o valor exato de uma maleta cheia de notas, 
medir o tempo restante de uma bomba (desde que 
saiba quando começou a contagem) e fazer muitos 
outros cálculos, que exigiriam um longo processo 
matemático, com um raciocínio rápido e preciso.
Temperamento Calmo
Você é uma pessoa com grande conhecimento 
e controle sobre suas emoções, sendo capaz de 
medir e aproveitar melhor suas alterações de 
comportamento. Isso impede que você fique perca 
a cabeça facilmente, bem como se manter tranqüilo 
frente à um inimigo e não demonstrar medo 
(embora possa estar realmente apavorado). Dobre 
todo o valor de um Teste quando a situação estiver 
relacionada à dissimulação ou autocontrole (como 
Vontade, Carisma, Lábia, Intimidação, Empatia e 
outros).
Você não pode ter esta qualidade se tiver o 
defeito Irasível; criaturas que por ventura tenham 
por algum defeito a capacidade de ficar em fúria e 
tiver esta qualidade, podem fazer um teste Normal 
de Vontade para ignorar os defeitos de sua fraqueza.
Vontade de Ferro
Apenas para Personagens Mortais.
Apenas para Personagens com CON ou VON 14.
Se você for um Mago, você não recebe os benefícios deste 
aprimoramento contra Magias.
Quando você está determinado e a sua mente 
concentrada, absolutamente nada é capaz de tirar 
de seus objetivos. Qualquer tentativa de uma 
manipulação contra você é um grau mais Difícil 
para atacante, mesmo que venha de poderes 
sobrenaturais ou da Magia.
Você também pode se beneficiar deste 
Aprimoramento em testes resistidos contra perícias 
de imposição social, como Tortura, Intimidação, 
Sedução e outras - de acordo com o Mestre.
O problema deste Aprimoramento é que, 
principalmente criaturas sobrenaturais, quando 
percebem sua alta resistência ao poder delas, 
tendem a ficar raivosas e mais brutais contra você. 
Elas sempre vão se lembrar de você, e sempre vão 
tentar causar o maior mal possível para quebrar suas 
defesas.

--- page 22 ---
22
Sociais
Boa Pinta
Por algum motivo, as pessoas desconhecidas 
costumam chegar e conversar com você de uma 
maneira mais expontânea e natural que o normal. 
É fácil começar uma conversa com você, e quase 
sempre você termina a noite rodeado de pessoas 
cujas quais você nunca tinha visto antes.
Armamento
Você possui uma quantidade de armamento 
disponível para seu uso e de algumas outras pessoas.
Embora não tenha números para quantificar este 
aprimoramento, você deve zelar pela integridade 
de suas armas e munições, sempre arrumando uma 
forma de se municiar. Isso pode ser feito de acordo 
se o personagem tiver este aprimorameto em 
mesmo nível que Recursos; de outra forma, você 
deve se remuniciar usando seus próprios meios.
Seu armamento, a princípio, é considerado ilegal.
1 Aprimoramento: Pistolas, revólveres, 
submetralhadoras.
2 Aprimoramentos: Além do acima, rifles de 
caça, espingardas e fuzis.
3 Aprimoramentos: Além das versões 
anteriores, fuzis militares, explosivos restritos, e 
bastante munição.
4 Aprimoramentos: Igual acima, mas pode ter 
algum tipo de munição mágica.
5 Aprimoramentos: Você pode ter dois tipos de 
munições mágicas e seu equipamento é legal.
Contatos / Aliados
Aliados são pessoas que apóiam ou ajudam 
você – família, amigos, ou até uma organização que 
lhe deve favores. Apesar dos aliados o ajudarem 
por vontade espontânea, sem necessidade de 
persuasão, eles tem suas próprias preocupações, 
nem sempre podendo ajudar, fazendo isso em 
nome da amizade. Seus aliados são confiáveis e tem 
seu poder aumentado de acordo com o número de 
Aprimoramento gastos.
Já os Contatos são pessoas que você pode 
manipular, subornar ou coagir. Mas, além disso, 
você possui contatos mais importantes – amigos 
em quem pode confiar e lhe fornecer informações 
precisas em sua área. Além dos seus contatos 
principais, você tem um número de pequenos 
contatos pela cidade; o seu contato pode estar no 
gabinete da promotoria, enquanto seus contatos 
menores podem ser policiais corruptos, por 
exemplo. Obviamente, para esses contatos, você 
ainda precisa convencê-los a lhe dizer o que quer 
ouvir.
Você DEVE especificar se está comprando 
Aliados ou Contatos na criação do Personagem, e 
dar uma breve descrição deles para o Mestre.
1 Aprimoramento: Um Contato/Aliado 
importante.
2 Aprimoramentos: Dois Contatos/Aliados 
importantes.
3 Aprimoramentos: Três Contatos/Aliados 
importantes.

--- page 23 ---
23
4 Aprimoramentos: Quatro Contatos/Aliados 
importantes.
5 Aprimoramentos: Cinco Contatos/Aliados 
importantes.
Divida de Gratidão
Você fez algo a alguém, e acabou caindo nas 
graças dessa pessoa. Agora, você pode se valer 
desta dívida para obter certos favores e benefícios 
para si próprio. No entanto, o Mestre deve decidir 
como serão os resultados desta ajuda. Os NPC’s 
empenham-se em prestar ajuda conforme lhes for 
possível e conveniente.
Quanto mais usufruir deste aprimoramento, mais 
ele vai se desgastando. Então, use-o com cautela.
Divida Menor. Alguém lhe deve alguns favores 
menores (como conseguir um desconto para 
comprar armas, uma autorização jurídica para 
prosseguir as investigações ou um testemunho 
falso) e os atenderá somente se isto não vier a 
prejudicá-lo sob circunstância nenhuma.
Favor Maior. A dívida lhe vale favores maiores 
(como fornecer informações sigilosas ou realizar 
algum “serviço sujo”) e a pessoa que lhe deve irá 
ajudar mesmo que isso possa vir a colocá-la em 
situações perigosas.
Dívida de Honra. Alguém lhe deve a vida, e 
fará tudo que estiver ao seu alcance para ajudá-lo, 
não importam as conseqüências.
Esconderijo
Você possui um lugar cujo qual você pode se 
esconder com relativa discrição e segurança.
Onde você se esconde também comporta 
uma certa quantidade de suprimentos e materiais 
que você decidiu deixar por lá. Esse lugar não é 
invisível: cabe a você manter a discrição e o segredo 
do mesmo.
Seu covil pode ter armadilhas, perigos ou 
quaisquer recursos de defesa -  de acordo com seu 
nível neste aprimoramento. Você 
1 Aprimoramento: Enquanto estiver no seu 
covil, testes para localizar você são um grau de 
dificuldade mais Difíceis.
2 Aprimoramentos: Igual acima, só que o teste 
são dois graus.
3 Aprimoramentos: É quase impossível 
localizá-lo. Os testes são três graus mais Difíceis.
Fama
Você é famoso por seus feitos, sendo uma figura 
de destaque na mídia, política, submundo ou algum 
outro tipo de ambiente mundano, onde tem seu 
reconhecimento entre as pessoas.
Este tipo de reputação reflete um melhor 
tratamento por parte dos NPC’s, uma série de 
convites para reuniões e festas, assédio de fãs, 
destaque na mídia e alvo constante de paparazzis.
1 Aprimoramento: Pouco conhecido.
2 Aprimoramentos: Regionalmente conhecido.
3 Aprimoramentos: Estadualmente 
reconhecido.
4 Aprimoramentos: Nacionalmente 
reconhecido.
5 Aprimoramentos: Mundialmente 
reconhecido.
Família / Mentor Respeitado
Você é de uma família ou possui alguém que 
zela por você cujo nome é influente e respeitado na 
sociedade (seja secreta, mundana, vampírica... você 
decide). Esta (estas) pessoas podem aconselhá-lo, 
guiá-lo e orientá-lo de acordo com suas capacidades.
Desnecessário dizer que seu tutor ou família não 
aparecerão sempre que você estiver em perigo: ele 
pode pedir até algo em troca de seu zelo. Podem 
até abandoná-lo se você se mostrar indigno de seus 
ensinamentos ou problemático demais.
Você ganha +1% quando conseguir aprender 
perícias através do método Aprendendo com 
Professor.
1 Aprimoramento: Pouco conhecido.
2 Aprimoramentos: Regionalmente conhecido.
3 Aprimoramentos: Estadualmente 
reconhecido.
4 Aprimoramentos: Nacionalmente 
reconhecido.
5 Aprimoramentos: Mundialmente 
reconhecido.
Habitué
Apenas para personagens com Carisma igual ou superir a 
10.
Com pouca pressão e um pequeno agrado ao 
segurança ou porteiro, você consegue entrar em 
qualquer festa, boate ou casa noturna que deseje.
Influência
Este é um Aprimoramento muito versátil, pois 
lhe possibilita a manipulação e controle sobre uma 
região e a sociedade que vive nela. O tipo de vínculo

--- page 24 ---
24
que você possui pode colocá-lo em algum cargo 
importante dentro da organização, um contato 
principal ou mesmo como membro principal dos 
círculos internos. Esse tipo de comando pode ser 
estabelecido sobre diversas áreas, que irão causar 
uma influência sobre uma determinada parcela da 
população. Entre as possíveis formas de Influência 
estão:
Burocracia e Política: inclui manter o controle 
burocrático sobre a região, não importando através 
de que meios. Pode ser controlando o prefeito, 
burocratas, secretárias, ou outros funcionários. 
Também permite que você manipule (ou mesmo 
mude) as leis e regras que compõem uma sociedade.
Direito: seu Personagem conhece as leis ou 
aqueles que fazem as leis. Mantém contato com 
senadores, legisladores, advogados, promotores e 
juízes. Pode fazer multas e pequenas acusações se 
“perderem na papelada”, cancelar casos, modificar 
penas ou atrapalhar investigações.
Igreja: controle sobre o clero, sobre padres, 
bispos, fiéis, ativistas, caçadores de bruxas e, 
dependendo da época e local onde se estiver 
jogando: Templários, Inquisição e ordens militares 
religiosas.
Indústrias: controle na área industrial, sobre 
organizações de trabalhadores, artesãos, operários, 
engenheiros, transportes e outras pessoas ligadas 
à área industrial. Pode conseguir equipamentos, 
projetos, especificações, cálculos ou outras 
operações ligadas à área de engenharia (ou 
cibernéticos, se a Campanha permitir).
Mídia: controle sobre os meios de comunicação 
como um todo. Existem cada vez mais meios de 
comunicação e mídia, como Jornais, rádio, televisão, 
revistas, Internet e outros. Apesar de ninguém 
duvidar que a mídia é corrupta, até mesmo os 
Personagens se assustariam se descobrissem quem 
cobre os olhos da mídia às vezes...
Polícia: incluem delegados, investigadores, 
escrivões, algumas forças especiais (SWAT, FBI, 
NARC, drogas e homicídios, DENARC, GARRA). 
Pode ajudar a conduzir investigações, se elas forem 
importantes, ou desviar a atenção da lei para casos 
mais “interessantes”.
Submundo: o que seria de você sem suas 
gangues de arruaceiros para cuidar de pequenos 
problemas que podem surgir? Submundo inclui um 
contato com alguma organização criminosa como 
a Máfia, a Cosa Nostra, a Tríade, a Yakusa ou os 
traficantes colombianos.
Custos de Influência (os custos são diferentes 
para cada área na sociedade que queira influenciar, 
ou seja, deve pagar 20 pontos para influenciar a lei e 
40 para a mídia, por exemplo)
1 Aprimoramento: Pouco conhecido.
2 Aprimoramentos: Regionalmente conhecido.
3 Aprimoramentos: Estadualmente 
reconhecido.
4 Aprimoramentos: Nacionalmente 
reconhecido.
5 Aprimoramentos: Mundialmente 
reconhecido.
Lacaios
Não sendo precisamente aliados ou contatos, 
os lacaios são companheiros ou servos leais e 
constantes. Porém, você ainda necessita de manter 
algum controle sobre seus lacaios, seja através de 
meios mundanos ou místicos. Eles são realmente 
muito úteis, porém longe de serem perfeitos.
1 Aprimoramento: Um lacaio.
2 Aprimoramentos: Dois lacaios.
3 Aprimoramentos: Três lacaios.
4 Aprimoramentos: Quatro lacaios.
5 Aprimoramentos: Cinco lacaios.
Mochileiro
Você já viajou por vários lugares e teve que se 
virar em situações complicadas mesmo em culturas 
diferentes da sua de origem.
Você realixa Flip-flops em testes diversos 
quando estiver obtendo informações razoáveis 
sobre algum assunto, e mesmo em outros países que 
você não conheça o idioma, você tende a conseguir 
coisas simples e ajuda sem ofender os nativos.
Socialmente Ignorado
Disponível apenas na Criação de Personagem.
Impossível se o personagem tiver qualquer tipo de 
Aprimoramento que o faça destacar no meio em que se 
encontra.
Você tende a ser facilmente ignorado; as pessoas 
tentem a subestimar sua importância. As pessoas 
não se esquecem de você; no caso, apenas não 
percebem qualquer tipo de ameaça ou desconfiança 
da sua parte.
Sempre que você quiser ser notado, você deve 
reagir de forma a chamar mais a atenção que o 
normal.

--- page 25 ---
25
Olhar da Verdade
Você sabe dizer se alguém está dizendo a 
verdade, apenas olhando em seus olhos. Para tal 
faça um Teste de VON contra VON do alvo. Não 
funciona com criaturas sobrenaturais. Você pode 
realizar Flip-Flop’s em testes de Empatia para 
detectar mentiras.
Recursos
É o quanto de dinheiro, jóias e posses você 
conseguiu reunir ao longo de seus anos de vida. 
Inclui propriedades e outras fontes de renda que 
levam tempo até serem convertidas em dinheiro. O 
Mestre pode ajeitar os valores de acordo com sua 
campanha (cenário e época).
1 Aprimoramento: Classe média baixa.
2 Aprimoramentos: Classe média.
3 Aprimoramentos: Classe média alta.
4 Aprimoramentos: Milionário.
5 Aprimoramentos: Bilionário.
Voz de Comando
Disponível apenas na Criação de Personagem.
Você é dotado de uma inigualável capacidade 
de comando, sendo capaz de emitir ordens e 
conseguir que as pessoas as cumpram quase que 
cegamente. Basta que exclame em voz alta a ordem 
e poderá conduzir um grupo a desempenhar, 
literalmente, qualquer tarefa. Este dom, no entanto, 
permite que os subordinados relutem quando 
não concordarem com a ordem (como atacar um 
exército visivelmente superior ou cometer qualquer 
ato que pareça suicídio).
Você faz um Teste de Liderança (sem precisar 
disputar contra a VON dos demais) e o Mestre 
define se este será Fácil, Normal ou Difícil (levando 
em conta o grau de insatisfação dos subordinados 
em cumprir aquela ordem, perigos, fama do “líder”, 
etc). Em caso de sucesso, os alvos agem de acordo 
com o esperado. Em caso de falha, pode ser 
necessário mais persuasão (o teste fica um grau de 
dificuldade mais Difícil) e é necessário outro teste.

--- page 26 ---
26
Sobrenaturais
Afinidade com Fadas
Sua presença não assusta as fadas e outras 
criaturas de Arcádia; ao invés disso, você as atrai 
e aguça sua curiosidade. Ao contrário dos outros 
humanos, as fadas, gnomos, ondinas e salamandras 
consideram você diferente dos outros mortais.
Amigo Espírito
Um amigo seu que já tenha morrido (um 
companheiro de batalhas, sua mãe, seu pai, um 
irmão, sua esposa, seu mestre... defina quem é o 
amigo quando comprar este Aprimoramento) o 
acompanha e pode dar conselhos e avisos a você, 
seja de forma velada ou realmente aparecendo. Você 
necessariamente não precisa acreditar que o que vê 
é real (inclusive, pode testar seu Medo em certas 
situações); mas já percebeu que os alertas dados 
pelo amigo escolhido se confirmaram mais tarde.
Anjo da Guarda
Alguém ou alguma coisa o observa e protege. 
Você não tem idéia de quem ou do que seja, 
mas tem noção de que está sendo observado e 
protegido. Em momentos de grande necessidade 
você pode ser protegido de forma sobrenatural. 
Contudo, não se pode contar sempre com um 
anjo da guarda. O Narrador precisa decidir por 
que você está sendo protegido, e pelo que (não 
necessariamente um anjo, a despeito do nome).
Arma ou Amuleto Mágico
Você possui uma arma ou item mágico. Existem 
poucas armas e objetos mágicos e menos ainda são 
os magos que confiam tais armas a terceiros. Ao 
escolher este escolha o que especificamente deseja:
Item Simples. Você pode possuir uma arma 
mágica pequena ou média (adaga ou espada curta), 
com bônus de +1 (+1 para dano e +5% nas jogadas 
de ataque), ou um objeto mágico simples.
Item Incomum. Você pode possuir uma arma 
mais poderosa, com bônus de até +2 (+2 para 
dano e +10% nas jogadas de ataque). Pode ser um 
amuleto de sorte ou um amuleto de proteção contra 
um elemento.
Item Raro. Você pode possuir uma arma mais 
aprimorada, com bônus de até +3 (+3 para dano e 
+15% para as jogadas de ataque e defesa). O item 
tem uma aura mística própria, com uma coloração 
levemente pálida de uma cor qualquer.
Aura Intermitente
Sua cor de aura nunca muda, independente 
do efeito ou estado emocional que você esteja no 
momento.
Caçador
Apenas para Mortais
Por loucura, vingança, prazer ou qualquer 
motivo, você caça aquilo que se esconde nas 
sombras das construções e parasitam vidas 
humanas.
Você realiza Flip-Flips em testes da Perícia

--- page 27 ---
27
Ciências Ocultas destinadas à criaturas (Anjos, 
Demonologia, Espíritos, Fadas, Ufologia ou 
Vampirismo) em todas aquelas que você tenha 
mais que 40%. Dependendo da sua interpretação e 
astúcia, o Mestre pode permitir que esse benefício 
se estenda a outras perícias relevantes para o caso.
Você também escolhe uma dessas criaturas 
(independente de seu nível de perícia): você causa 
+2 de dano quando este vier por alguma fraqueza 
que ela possua. Para cada dois Patamares que você 
evoluir, você pode escolher uma nova criatura para 
receber seus benefícios de dano.
Câmara de Tortura
Você possui uma câmara de tortura, com 
todos os instrumentos necessários para extrair 
informações de sua vítima, ou executar lavagens 
cerebrais, etc.
Sempre que você realizar um teste de 
Intimidação, Interrogatório ou Tortura contra um 
alvo, seu teste é um grau de dificuldade mais Fácil.
Canalizador
Apenas Personagens com o Aprimoramento Poderes 
Mágicos.
Durante seu treinamento e estudos, você 
aprendeu a canalizar sua própria energia vital e 
utilizá-la como energia mística para realizar suas 
Magias. É um processo extremamente perigoso, que 
já matou vários magos iniciantes, mas que é muito 
utilizado em situações críticas. Você gasta 3 PV’s 
para 1 ponto de Fadiga.
A Fadiga gerada desta forma só pode ser 
utilizada instantaneamente, não podendo ser 
armazenada.
Capaz de Enxergar Auras
Apenas Personagens Mortais. 
Você é capaz de enxergar a aura das pessoas 
(através de um Teste de Percepção), obtendo assim 
varias informações sobre as emoções e estado de 
espírito delas. Lugares muito coloridos podem 
afetar sua capacidade de perceber auras.
Comunicação em Sonhos
Impossível de existir em conjunto com o aprimoramento 
negativo Incapaz de Sonhar.
Enquanto dorme você tem acesso ao Reino 
do Sonhar, o que lhe possibilita se comunicar 
com qualquer pessoa desde que saiba como é sua 
aparência (teste de PER Fácil para conhecidos, 
Normal para pessoas que tenha visto pelo menos 
uma vez, e Difícil para pessoas que apenas saiba a 
sua descrição).
Conjuração
Você possui a excepcional habilidade materializar 
objetos nesta realidade (na verdade, trata-se de 
“‘puxá-los” do plano Astral para a Terra). Para tal 
feito, você deve se concentrar por no mímino 1d6 
minutos e fazer um teste de VON Normal para 
objetos comuns (como lápis ou papel); Difícil para 
objetos incomuns (peças de roupa, cadeiras, armas 
simples); e Muito Difícil, para objetos complexos 
(um determinado documento, a chave de uma 
porta, uma arma de fogo). Esses objetos ficam na 
Terra em média [VON] rodadas. Objetos únicos ou 
mágicos não podem ser conjurados.
Corpo Fechado
O destino lhe sorri benignamente, preservando 
sua vida quando necessário ou quando sua própria 
insensatez a colocar em perigo. Uma vez por sessão 
de jogo, quando você sofrer quaisquer tipos de 
ferimentos, você poderá fazer um Teste Normal de 
CON. Se você for bem sucedido, seu Personagem 
não perde nenhum PV. Se falhar você permanece 
tão ferido quanto antes e perde sua tentativa dessa 
sessão de jogo.
Despertado
Apenas para Mortais sem qualquer outro tipo de poder 
sobrenatural.
Você pode sentir e ver o que uma pessoa 
realmente é. Em termos de jogo, poderes de 
criaturas de Aparência Humana não funcionam 
contra esse personagem, e somente rituais mais 
fortes podem enganar essa capacidade. Ele percebe 
que mortais magos são o que são por sua aura, 
embora que se você não tiver a perícia Ocultismo, 
não saberá que é um mago, apenas achará aquela 
pessoa “diferente”.
Você pode saber que tal criatura parece ser o 
que é, porém não é capaz de precisar muita coisa 
se não tiver um conhecimento específico (este 
aprimoramento não lhe dá conhecimento, apenas a 
capacidade de ver a verdade à sua volta). Você já se 
acostumou com isso, então você sabe que você tem 
ou dom (ou foi vítima de uma maldição) desde que 
nasceu - goste disso ou não.
Você também é capaz de sentir quando uma 
criatura sobrenatural está próxima de alguma forma:

--- page 28 ---
28
um arrepio, um sangramento no nariz, algum sinal 
específico daquela situação. Porém, não é capaz 
de ver espíritos ou coisas do tipo: apenas o sente, 
e caso as criaturas estejam ocultas por poderes ou 
invisíveis, você deve fazer testes apropriados para 
detectá-las normalmente.
Desalmado
Apenas para Personagens Mortais.
Por algum motivo, você nasceu sem alma. 
Ninguém sabe o motivo disso e quem sabe se 
assusta por que, além de não ter alma, ainda 
está vivo. Por não possuir alma, os espíritos não 
conseguem percebê-lo e, se o fazem (possuindo 
corpos humanos, por exemplo), não conseguem 
usar poderes mentais sobre ele, apenas dano físico.
O desalmado também é totalmente imune ao 
caminho de Spiritum e recebe 3D de resistência 
em relação a magias do Caminho de Humanos. 
Desalmados são extremamente raros, e tendem a 
possuir alguns distúrbios psicológicos, definidos 
pelo Jogador e pelo Mestre.
As mesmas restrições encontradas para os 
espíritos são também encontradas por qualquer 
outro ser sobrenatural que tente possuir o corpo do 
desalmado ou utilizá-lo de alguma forma.
Um ser desalmado é também impedido de 
adquirir magias, pois não possuir alma é também 
não possuir o condutor de energias místicas. O 
ser ainda poderá efetuar rituais ou qualquer outro 
encantamento que utilizem apenas meios externos 
de canalização.
Você adquire um aprimoramento negativo 
psicológico Grave sem receber pontos por isso.
Empatia com Animais
Impossível de existir em conjunto com o aprimoramento 
negativo Marca do Predador.
Você não apresenta ameaça aos animais. Sua 
presença não afugenta animais selvagens e sua 
aproximação não é considerada hostil.
Familiar
Apenas para personagens Magos.
Você é capaz de criar um Familiar, um animal 
de pequeno porte ou uma manifestação de alguma 
criatura mágica que possui um elo forte com você.
Seu Familiar é mais inteligente que um animal do 
mesmo tipo comum, embora sua inteligência ainda 
seja abaixo da média humana. Ele compreende 
melhor o que você diz, e é capaz de fazer tarefas um 
pouco mais complexas do que um animal comum 
faria. Além disso, você é capaz de compreender as 
sensações de seu Familiar precisamente.
Se seu Familiar for morto, você recebe na hora 
um choque de 1d10 de dano, que não pode ser 
absorvido de forma alguma. Você pode executar 
um ritual para trazê-lo de volta, mas precisa de 
pelo menos metade do corpo, e só pode executar 
esse ritual 1d6+1 dias após a morte da criatura. A 
ressurreição não permite que os benefícios de um 
Familiar sejam alterados.
A seguir, a tabela de benefícios que um Familiar 
concede. O personagem poderá escolher 2 destes 
benefícios, e eles serão perdidos caso a criatura 
esteja além de seu alcance ou morta.
Benefícios do Familiar
Tanto o Familiar quanto seu mestre podem enxergar no 
escuro
+10% em 4 perícias diferentes ou +20% em duas
+2 em um atributo
+2 Pontos de Vida e +2 de Fadiga
Mágicas que exigem toque são conjuradas no familiar, 
e este pode realizar o toque na criatura-alvo como se 
fosse seu mestre
O familiar não tem limite de distância que deva ficar do 
seu mestre
Você ganha IP 5 a um tipo de dano
Você recebe +1,5m de Movimento
O familiar é capaz de falar fluentemente todos os idio­
mas que o mestre conheça. O mestre pode modificar o 
que o familiar dirá.
O mestre é capaz de usar os sentidos do familiar quando 
ele se concentrar nisso.
Filho das Trevas
Você nasceu ou foi concebido durante uma 
possessão por espectros, ou qualquer outro 
demônio ou ser que possa possuir a vítima; são 
possessões que chegam a afetar a vítima fisicamente. 
Isso lhe tornou diferente, alterando sua essência e 
sua alma. Você tende a ser mais arredio, mais negro 
em seus pensamentos; sua própria aparência é um 
pouco decadente, às vezes demonstrando o vazio e 
a escuridão sufocante de sua alma.
Poderes do caminho das Trevas não lhe afetam 
como deveriam, e você pode sentir a presença 
de Magos que possuam o caminho das Trevas 
ou Arkanun sem problemas. Você também sabe 
exatamente quando alguém tenta usar o caminho de

--- page 29 ---
Spiritum, Trevas ou Arkanun perto de você; caso
você mesmo seja o alvo recebe ainda tem IP 5 (+1
por Patamar) de resistência à magia em relação a
estes caminhos. Apesar de tudo, você não tende a
ter muitos amigos.
Você deve adquirir, sem ganhar pontos por isso,
um aprimoramento negativo psicológoco Leve
extra.
Item Amaldiçoado
Você possui um item poderoso mas de natureza
duvidosa. Por vezes você pode usá-lo para obter
alguma vantagem... Mas sempre a um preço.
Médium
Apenas para Personagens Mortais com VON 12.
Você deve adquirir a primeira habilidade para poder
aprender a segunda.
Você vê e escuta fantasmas. Ao contrário de
simplesmente sentir o sobrenatural - como no
caso do Aprimoramento Despertado -, você vê
pessoas mortais e emanações espirituais claramente.
Você consegue interagir com eles de forma muito
limitada, mas normalmente eles sabem de sua
capacidade.
Escrita Limitada (nível 1). Através de um
estado de transe profundo, você conecta-se a
Spiritum de forma a contactar fantasmas que deseja
obter informações. Eles lhe passarão dados, e você
fará desenhos e escritas simbólicas em um pedaço
de papel que poderão ser interpretadas depois.
Ficar em transe exige o gasto de 1 ponto de Fadiga
por turno, e dura enquanto ainda tiver forças ou
ser interrompido. Pode ser necessário um teste
de Vontade ou de outras perícias para obter as
informações exigidas necessárias.
Canal Espiritual (nível 2). Você é capaz
de manifestar habilidades que não possui
normalmente. Seja contactando ancestrais
antigos, espíritos-guia ou qualquer outra forma
de emanação, você obtém +2d10% em um
perícia até que durma ou até que um novo canal
seja estabelecido. Você precisa fazer um teste
de Inteligência e gastar 2 pontos de Fadiga para
conseguir criar o canal com sucesso.
Visão da Morte (nível 3). Você consegue se
comunicar com fantasmas e espíritos de forma clara
e quase tangível, como se fossem pessoas vivas e
comuns. Você precisa gastar 2 pontos de Fadiga,
que permitirão o contato com os mortos durante
uma cena.
Romper Mortalha (nível 4). Você é capaz
de romper a barreira do mundo dos vivos com
o dos mortos, permitindo com que espíritos se
manifestem aqui ou facilitando sua passagem.
Você não pode escolher um espírito específico:
simplesmente permite com que eles se manifestem
aqui, podendo ser bons ou ruins. Você precisa
gastar 3 pontos de Fadiga e realizar um teste de
Vontade para quebrar a barreira corretamente.
Médium Livre
Apenas para Personagens com VON 14 e com o
Aprimoramento Médium.
Você tem uma facilidade muito grande em deixar
espíritos e entidades se manifestarem em seu corpo
- se quiser. Eles precisam obter um sucesso em um
teste Fácil de VON apenas e de sua permissão para
isso.
Enquanto a possessão estiver acontecendo, você
está ciente de tudo que acontece e do que o espírito
faz. Se quiser, você pode fazer um teste de VON
contra VON do espírito para encerrar a possessão;
se falhar, só poderá fazer um novo teste em uma
cena diferente.
Mestiço
Apenas para Mortais
Seja através de pactos, sexo ou qualquer outra
forma de interferência sobrenatural, você possui
poderes angelicais/demoníacos/vampíricos -
escolha uma dessas criaturas (ou outra que o Mestre
permitir), e para cada ponto de Aprimoramento
gasto, você tem um Poder daquele tipo de criatura.
Uma vez esconhida, você não pode trocar de
criatura ou escolher poderes de outra (se escolheu
poderes angelicais, é impossível ter poderes
vampíricos.
Para poderes demoníacos ou vampíricos,
gastar 1 ou 2 pontos de aprimoramento para ter
esses poderes lhe concede uma Fraqueza; 3 e
4 de Aprimoramento 2 Fraquezas e 5 pontos 3
Fraquezas.
Você pode evoluir seu poder normalmente, mas
para adquirir aqueles que você não tem você precisa
de um Mentor. Obviamente, você precisa explicar
muito bem em seu Background de onde tirou esses
poderes.
Palavra de Deus
Apenas para Anjos
Você brada uma ordem de uma única palavra

--- page 30 ---
30
para alguém; você deve disputar sua VON contra 
a VON do alvo. Se você vencer, o perdedor fará o 
que bradou imediatamente.
Poderes Mágicos
Obrigatório para Personagens que desejam ser Magos.
Você é um Mago e conhece os meios de se 
realizar Magias. 
Você precisa ter 10% na perícia Ciências Ocultas 
(Teoria da Magia) para cada ponto de Focus 
máximo.
Aprendiz. Começou a estudar as artes arcanas a 
muito pouco tempo. Possui 1 pontos de Focus.
Iniciado. Está trilhando o caminho da Magia a 
um tempo razoável.  Possui 3 pontos de Focus.
Mago. Já está acostumado com a realização de 
mágicas e rituais. Possui 5 pontos de Focus.
Portal Fechado
Onde você estiver, os espíritos e outras 
criaturas sobrenaturais são prejudicadas em suas 
manifestações ou poderes. Você deixa qualquer 
poder sobrenatural em alguns metros de raio de 
você um grau de dificuldade mais Difícil.
As criaturas sabem exatamente que isso vem de 
você, e podem se tornar muito hostis com a sua 
presença.
Portal Natural
Você é um portal natural para o mundo 
espiritual, simplesmente atraindo forças 
sobrenaturais conforme seu estado de espírito.
Quando está nervoso tende a atrair fantasmas 
e poltergeists, manifestando sua fúria sem querer 
através deles (os poltergeists e outros espíritos 
zombeteiros conjurados podem realizar efeitos de 
até D6 na área onde o personagem se encontra). 
Isso causa um efeito apavorante em pessoas 
comuns (embora mesmo você possa entender 
exatamente porque que isso acontece).
Quando está calmo, espíritos iluminados e guias 
espirituais se aproximam de você, lhe dando bônus 
em testes baseado em Carisma; neste caso, você 
aparenta ser mais amigável, simpático e consegue 
interagir com as pessoas de uma maneira mais 
magnética e boa.
Você não controla essas manifestações; elas 
simplesmente refletem seu estado de espírito.
Resíduo Místico
Apenas para Personagens Mortais.
Para cada ponto de dano que você sofre, você 
libera um ponto de Fadiga (você não perde sua 
Fadiga, apenas libera essa energia no ar). Qualquer 
espírito que esteja próximo pode absorver essa 
energia livremente e recuperar sua Fadiga própria.
Em função disso, você tende a ter poder de 
persuasão contra estas entidades, favores, etc, já 
que elas dependem dessa energia espiritual para se 
manifestarem e continuarem manifestadas.
O problema é que espíritos maldosos podem 
querer matar seu personagem, pois acreditam 
que dessa forma poderiam liberar uma grande 
quantidade de energia. Se isso é verdade ou não é 
uma dúvida, mas que você vai querer correr o risco 
de saber?
Resistência à Magia
Proibido para Personagens que tenham Poderes Mágicos.
Você possui uma aura de proteção contra 
Magias. Toda vez que qualquer efeito mágico for 
executada sobre você, seja ele benéfico ou maléfico, 
você reduz o grau deste efeito de acordo com o 
valor de aprimoramento que deseja adquirir.
Itens mágicos que você use não são afetados, 
mas caso eles gerem efeitos mágicos para seu 
portador, a resistência a magia é aplicada.
1 aprimoramento: 1D de resistência.
2 aprimoramentos: 2D de resistência.
3 aprimoramentos: 3D de resistência.
4 aprimoramentos: 4D de resistência.
5 aprimoramentos: 5D de resistência.
Rituais 
Disponível apenas na Criação de Personagem.
Sendo um Mago ou não, você conhece alguns 
rituais. Você começa o jogo com cinco rituais de até 
no máximo Focus 3.
Visão
O Mestre rola em segredo 1d10: um resultado 0 
ou 1 mostra que você teve uma visão, que pode ser 
de um acontecimento futuro ou de algum senso do 
agora.

--- page 31 ---
31
Aprimoramentos Negativos
Alergia (leve)
Você é alérgico a alguma coisa (poeira, pêlo de 
animais, certos perfumes). Ao entrar em contato 
com essa substância, começa a espirar sem parar, 
o que prejudica suas ações (o Mestre pode impor 
penalidades conforme o tipo de ação que ele 
pretender realizar).
Alma Vendida (grave)
Em algum momento da sua vida miserável  você 
teve a chance de mudá-la. O preço? Sua alma. 
Durante algum tempo você teve uma vida boa e 
usufruiu dos benefícios do acordo diabólico. Mas 
isso é passado, sua vida voltou a ser miserável e 
está ainda pior, pois agora chegou a hora de VOCÊ 
cumprir sua parte no acordo. Aquele que comprou 
sua alma (um mago poderoso, um demônio ou uma 
criatura mística), está cobrando o pagamento... Por 
quanto tempo mais você acha que vai sobreviver?
Asmático (grave)
Impossível para aqueles que possuem o aprimoramento 
positivo Tolerância Física.
Você tem dificuldade em executar tarefas 
contínuas porque não consegue respirar direito. 
Com asma, seus pulmões só conseguem absorver 
uma fração do ar que pulmões normais necessitam, 
e isso prejudica você em situações de esforço.
Toda vez que se exceder ou passar por uma 
situação de stress, deve fazer um Teste de CON, 
onde caso falhe sofrerá uma crise de asma, 
sofrendo os efeitos de Sufocamento e TODOS os 
seus testes se tornam Difíceis até que recupere o 
fôlego (com o uso de inaladores orais e medicação 
bronquiodilatadora), ou com um bom tempo de 
descanso.
Você demora o dobro de tempo para recuperar 
Fadiga.
Assombrado (leve)
Por algum motivo desconhecido, as pessoas 
que o personagem conheceu e matou, retornam 
como espíritos para assombrá-lo. Podem ficar 
rondando-o e, em alguns casos, conversar com ele. 
Alguns espíritos apresentam formas assustadoras, 
decompondo-se lentamente, noite após noite, na 
presença do Personagem. Muitos fazem perguntas 
como: “Porque você me matou?’’ ou “Porque me 
deixou que eu morresse?’’.
Aversão a Armas de 
Fogo
Leve: devido a um trauma, você evita ao 
máximo usar uma arma de fogo. Sempre prefere 
usar armas brancas ou ainda evitar qualquer 
combate, mas se precisar usar armas deste tipo, 
sofrerá os efeitos do Aprimoramento Traumatizado 
(ou se já tiver este detalhe, qualquer outro efeito que 
o Mestre achar conveniente).
Grave: você não só evita usar armas de fogo 
como também estende isso a outras pessoas. Na 
medida do possível, você tenta sempre evitar ou 
ainda fazer sumir armas de seus companheiros.
Azarado
Leve: um teste que você fizer, o Mestre pode 
declará-lo como uma Falha, independente de seu 
resultado no dado.
Grave: exatamente como o anterior, mas dessa 
vez são dois testes e em um deles o Mestre pode 
impor que foi uma Falha Crítica.
Aziago (grave)
Você interfere na sorte - dos outros. Sempre que 
qualquer teste - independente de quem seja, aliado 
ou inimigo - for feito em um raio de (sua VON 
+ CAR) metros, estes são considerados um grau 
de dificuldade mais Difíceis. Seus testes não são 
afetados por isso.
Para que esta habilidade se ative, o Mestre joga 
um 1d6; resultados pares mantém a cena normal, 
enquanto resultados ímpares ativam essa habilidade. 
Ele pode jogar este resultado três vezes por sessão 
de jogo. Ninguém sabe de onde vem esse azar 
súbido - nem você.

--- page 32 ---
32
Canibal (grave)
Você não só gosta como precisa comer carne 
humana pelo menos uma vez por semana e em 
uma quantidade satisfatória (cerca de 2 a 5% de seu 
peso corporal), ou então sofrerá os efeitos como se 
tivesse a versão grave do aprimoramento Viciado.
Marca Arcana (leve)
Apenas Personagens Magos.
Enquanto você aprendia Magia, você sofreu um 
pesado choque de retorno, que lhe concedeu uma 
deformidade arcana diversa. Você começa o jogo 
com uma Deformidade de algum dos caminhos que 
você conhece.
Covarde (leve)
Você é extremamente cuidadoso com relação 
ao seu bem estar físico. Toda vez que surgir a 
necessidade de se arriscar fisicamente, você deverá 
fazer um teste de Vontade. Se houver risco de 
vida, a jogada será feita com um teste Difícil. Se o 
resultado for um fracasso, ele deverá se recusar a se 
arriscar, a menos que seja ameaçado com um perigo 
maior.
Complexo de Culpa
Leve: Você se sente terrivelmente culpado 
por alguma coisa que fez no passado e julga-se 
responsável por todas as conseqüências disto, 
porém na verdade de alguma forma você não foi o 
responsável (e você provavelmente não sabe disso). 
Independente disso, qualquer menção ao fato lhe 
aumenta em um grau de dificuldade seus testes nas 
próximas 1d6 horas.
Grave: Praticamente igual ao acima, porém, a 
culpa realmente foi sua, de uma forma que você 
poderia ter talvez evitado. No caso de alguma coisa 
lhe fazer recordar diretamente do fato, você ficará 
com seus testes sempre Difíceis pelas próximas 1d6 
horas, sem contar a depressão que lhe abaterá pelos 
1d6 dias seguintes.
Curioso (leve)
Sua curiosidade é muito maior que o seu juízo, 
e toda vez que algo lhe chamar a atenção, você 
compelido a investigá-lo o mais depressa possível. 
Deve realizar um Teste de Vontade para não 
abandonar tudo o que estiver fazendo e seguir para 
descobrir a fonte de sua curiosidade.
Quanto maior for aquilo que te chama a atenção, 
mais Difícil seu teste de Vontade para resistir em 
verificar será.
Esquizofrenia (grave)
Você vive em um mundo só seu, ouve vozes, 
tem a impressão de ver pessoas (mesmo aqueles que 
já morreram), sofre com ilusões, é acometido de 
surtos de violência e paranóia. Costuma ter idéias 
absurdas, e acreditar nelas como se fossem verdades 
(pois para você são). Os remédios (lítio, sobretudo) 
suavizam um pouco esses sintomas, mas eles jamais 
desaparecem. Sofrer de Esquizofrenia também tem 
algumas vantagens; você é capaz de ver entre o 
véu da realidade e do desconhecido. Então, diante 
de um efeito ou criatura sobrenatural, em caso 
de um acerto crítico no teste para discernir se é 
real ou não o que vê, você percebe a real natureza 
daquela criatura. Se você estiver sob efeitos de 
medicamentos, esta capacidade não funcionará.
Seria interessante que o Mestre fizesse os testes 
de INT em segredo. Assim, ninguém saberia 
exatamente se o que você diz é real ou não (e 
lembre-se, para você É real!).
Estigma Social (leve)
Por algum motivo você é considerado um paria 
da sociedade. Todos que vivem naquela região o 
rejeitam e até o temem. O tipo de estigma social 
varia de várias formas. Você pode ser considerado 
um herege, um bárbaro, uma raça inferior, um 
leproso ou simplesmente ser evitado por ter 
hábitos muito estranhos (como só sair à noite, viver 
trancado em casa...).
Fetiche Material 
Apenas personagens Magos
Leve: o personagem precisa de um tipo de chave 
para poder usar sua magia. Essa chave é um objeto 
que ele carrega sempre consigo, uma espécie de 
receptáculo do seu poder mágico (como um cajado, 
amuleto, bola de cristal ou anel). Sem esse objeto, 
o personagem não consegue realizar nenhum 
efeito mágico (caso ele seja destruído, será preciso 
encantar um novo objeto, o que é um processo 
longo e demorado para o Mago).
Grave: idem ao anterior, porém o fetiche do 
personagem é um objeto muito grande e difícil de 
ser deslocado (um altar de mármore maciço, um 
órgão ou até uma árvore).
Fobia
Leve: Escolha um determinado tipo de objeto,

--- page 33 ---
33
pessoa, animal ou situação: sempre que você estiver  
no mesmo recinto, ou em alguma outra situação em 
que deva lidar com o objeto de seu medo, você deve 
ser bem sucedido em um teste de VON ou ficará 
com qualquer outro teste um grau de dificuldade 
mais Difícil enquanto estiver em contato com 
aquilo que lhe aterroriza.
Grave: Igual acima, exceto que agora você tem 
uma crise histérica. Você tentará fugir daquilo 
que lhe intimida da forma mais rápida possível e 
de forma que não esteja mais ao alcance de seus 
sentidos. Você deverá fazer um teste de VON um 
grau de dificuldade mais Difícil para permanecer 
ali por mais um turno, e uma falha crítica o faz 
automaticamente desmaiar.
Hemofílico (grave)
Seu corpo tem uma dificuldade muito grande em 
estancar ferimentos. Sempre que você sofrer dano 
proveniente de corte ou perfuração cujo qual faz 
com que saia sangue, você perde 1 ponto de vida 
extra em virtude de hemorragia por turno enquanto 
não tiver assistência médica (um teste de Primeiros 
Socorros é o suficiente).
A falta de kits de primeiros socorros aumenta a 
dificuldade do teste.
Incapaz de Sonhar (leve)
Você é completamente incapaz de ter sonhos ou 
pesadelos de qualquuer tipo.
Insônia (leve)
Apenas para Personagens que precisem dormir.
Você não consegue dormir adequadamente. 
Você deve fazer um teste de CON sempre que você 
for descansar; se falhar, você permanece acordado 
por boa tarde da noite, e no outro dia fica quase 
imprestável. No dia posterior ao da insônia, em vez 
de recuperar a totalidade de sua fadiga em função 
de descanso, você recupera apenas 1d6 pontos. E 
durante o resto do dia, sua taxa de recuperação 
de Fadiga fica muito lenta, dobrando o tempo 
necessário para poder recuperá-la.
Língua de Bardo (grave)
Quando você deseja alguma coisa de ruim 
para alguém em voz alta, o Mestre joga 1d10: um 
resultado igual a 0 significa que aquela pessoa é 
afetada pelo que você disse. Se muitas pessoas 
escutarem seu desejo de desgraça, o resultado pode 
ser 9 ou 0.
Dizem que tudo que se deseja de ruim para outra 
pessoa volta para si três vezes pior.
Mágica Caótica (leve)
Apenas Personagens Magos.
Ao conjurar qualquer mágica, jogue 1d10: 
resultados pares fazem com que ela tenha efeitos 
máximos, enquanto ímpares efeitos mínimos. 
Simples assim.
Mágica Fraca (grave)
Apenas Personagens Magos.
Qualquer teste de resistência contra efeitos de 
magias suas é feito um grau de dificuldade mais 
Fácil.
Mágica Insana (leve)
Apenas Personagens Magos.
Ao afetar uma criatura com uma mágica sua, 
seja ela benéfica ou não, a criatura recebe um 
aprimoramento negativo leve por 1d6 horas. Novas 
conjurações sobre uma criatura já afetada não 
aumenta o número de aprimoramentos negativos 
causados, mas aumenta a duração daquele já 
corrente em mais uma hora.
Mágica Parasita (grave)
Apenas Personagens Magos.
Ao conjurar qualquer mágica, metade dos pontos 
de Fadiga gastos são seus, enquanto a outra metade 
vem de outras criaturas que se encontram próximas 
a você. Elas tem o direito de um teste de VON para 
evitar perder Fadiga desta forma, e se passarem, sua 
mágica não se completa.
Mágica PEM (leve)
Apenas Personagens Magos.
Ao conjurar uma magia, qualquer objeto 
eletrônico ou mecânico em um raio de Focus x 2 
metros para de funcionar por 1d6 minutos. Objetos 
delicados podem ser destruídos permanentemente.
Mágica Podre (leve)
Apenas Personagens Magos.
Você é totalmente incapaz de drenar a energia 
mística de Arkanun para realizar suas magias. 
Então, ele precisa destruir a força vital da própria 
Terra para fazer seus feitiços. Cada vez que você 
cria um efeito mágico, toda a vida vegetal em um 
raio equivalente ao Focus da magia (em metros) é 
destruída. Plantas morrem, árvores apodrecem e

--- page 34 ---
terrenos tornam-se estéreis durante anos, animais
no ato da magia fogem e se você tiver o Caminho
Plantas, suas conjurações sempre vem distorcidas
e decréptas. Magos especializados em Metamagia
podem detectar quem conjurou e destruiu uma
determinada área através deste aprimoramento.
Desnecessário dizer que você é considerado uma
pária para Magos naturalistas e pode até ser alvo
deles.
Manco
Você tem um certo grau de redução em sua
mobilidade. O valor do bônus depende da lesão,
como a seguir:
Leve: Você tem uma perna ruim. Seu
Deslocamento fica reduzido em 3 metros e você
estará submetido a testes Difíceis em todos que
exigem andar ou correr. Isto sem dúvida inclui
todas as perícias com armas de mão e todas as artes
marciais (as perícias com armas de projétil não são
prejudicadas).
Grave: Você está confinado a uma cadeira
de rodas ou a uma plataforma com rodas. Sua
velocidade será 1/4 de seu atributo AGI, se ele
a impulsionar com as próprias mãos. Poderá ser
carregado na garupa ou transportado em uma
maca. O Mestre deverá impor todas as penalidades
razoáveis devidas a esta deficiência. Exemplos:
Ele não será capaz de passar por portas estreitas,
subir escadas ou calçadas com degraus, viajar (a
não ser em veículos equipados especialmente), lutar
efetivamente (a não ser usando revólveres e bestas),
etc. Ele estará submetido a um teste Difícil se
precisar lutar com armas brancas.
Marca do Predador (leve)
Os animais reconhecem o personagem como
uma ameaça, fugindo quando o sentem sua
aproximação. Em alguns casos, os animais podem
ser mais agressivos e tentar atacá-lo para se
protegerem, ou a suas proles.
Múltiplas
Personalidades (leve)
Você possui duas ou mais personalidades
diferentes habitando o mesmo corpo. Podem ser
pessoas violentas, calmas, covardes, mentirosas,
com afinidade ou ódio a alguma coisa. São
personalidades totalmente diferentes, com suas
próprias lembranças e consciência. A mudança de
uma personalidade para outra não é controlada pelo
jogador e sim pelo Mestre.
Objetivo Condutor (leve)
Sua vida é devotada a algum objetivo específico.
Você persegue incessantemente esse objetivo, e
todos seus atos são guiados por ele. Toda sua vida é
regida por esta causa e nada o fará desistir dela, pois
ele acredita que valha qualquer sacrifício em seu
nome. Pode ser fanatismo religioso, nacionalismo
fervoroso, a busca incansável por um artefato
lendário, uma vingança pessoal... Você pode fazer
um teste de Vontade para ignorar por algumas horas
sua dedicação e focar sua atenção em algo que não
tenha nada a ver com seu fanatismo.
Ovelha Negra (leve)
Você é odiado por sua própria família, que
não o considera mais um deles. As razões para
isso devem ser criadas, mas sua vida se tornará
um inferno. Talvez tenha sido adotado, seja fruto
de um adultério ou estupro. Você também pode
simplesmente ter tomado uma posição contraria
as tradições familiares como se casado com uma
pessoa odiada, assumido outra crença religiosa ou
revelado sua homossexualidade.
Paralisia Frente ao
Combate (leve)
Você tende a ficar paralisado quando se vê em
um combate. Você não é Covarde, você não deve
representar medo. Pelo contrário, deve ser corajoso,
mas é atraiçoado pelo corpo. Em qualquer situação
onde uma lesão física parecer iminente, você deverá
fazer um teste Difícil de CON, uma falha lhe deixa
paralisado uma rodada, tendo que refazer o teste na
rodada seguinte, se falhar, fica paralisado mais uma
rodada... A jogada não deve ser feita até o momento
em que ele tem que lutar, correr, puxar o gatilho e
assim por diante.
Pé Atrás
Leve: Toda vez que você sofrer diretamente
algum mal de alguém, você passa a encarar que
todas as outras pessoas farão o mesmo contra você.
Por algumas horas, seus testes sociais ficarão um
grau de dificuldade mais Difíceis em função de
toda essa desconfiança, mesmo com as pessoas que
vocês antes considerava confiáveis.
Grave: Você é um paranóico. Cria intricadas
redes de teorias conspiratórias para explicar o seu

--- page 35 ---
35
fracasso, e mesmo com amigos e família, você 
sempre será demasiadamente desconfiado. Seus 
testes de interações sociais sempre serão um grau 
de dificuldade mais Difíceis, mas você pode realizar 
um teste Dificil de VON para ignorar este defeito 
por uma cena.
Perversão Sexual (leve)
Você sofre de sérios distúrbios mentais, que o 
levam a fazer sexo de maneira não-convencional, 
muitas vezes as mais grotescas e bizarras, 
consideradas criminosas pela polícia. Incluem 
estupro seguido ou não de morte, pedofilia, 
necrofilia, tortura e tudo o que a sua imaginação 
doentia permitir.
Poltergeist (leve)
Coisas inexplicáveis acontecem quando você está 
por perto. Vasos estouram, copos se movimentam, 
ampulhetas e relógios funcionam ao contrario, 
portas fecham sozinhas. A intensidade e força dos 
efeitos podem variar, dependendo do local.
Sanguinolência (leve)
Você deseja ver seus oponentes mortos. Em 
uma batalha, você preferirá os golpes mortais, 
dará um tiro a mais para ter certeza de ter matado 
um oponente caído, atacará guardas quando isto 
poderia ser evitado, etc. Precisará ser bem sucedido 
em testes constantes de Vontade para aceitar 
a rendição de um inimigo ou mesmo fazer um 
prisioneiro quando isto lhe for ordenado. Nunca 
esquecerá que um inimigo é um inimigo, mesmo 
que não estejam em um combate. Esta pode ser 
uma característica realmente maligna, mas a maioria 
dos heróis ficcionais sofre dela. Você não é fanático 
nem sádico; sua animosidade se limita aos inimigos 
“legítimos”, sejam eles criminosos, soldados 
inimigos, membros de uma família tradicionalmente 
inimiga...
Freqüentemente, você tem uma boa razão para 
se sentir desta maneira e numa briga comum em 
uma taverna usará os punhos como todo mundo. 
Por outro lado, um gladiador ou duelista com esta 
desvantagem seria extremamente impopular. Um 
policial logo estaria enrascado.
Segredo Sombrio (leve)
Você possui algo em seu passado que deve 
permanecer secreto, pois é algo extremamente 
embaraçoso e complicado de se explicar - e que 
insiste em perseguí-lo até hoje. Tal fato se vier ao 
conhecimento de todos pode acabar não só com 
sua vida, mas também das pessoas que o cercam.
Sentidos Falhos (leve)
Escolha um sentido: sempre que você realizar 
um teste com aquele sentido, você o faz com um 
grau de dificuldade mais Difícil.
Sociopata (grave)
Você precisa matar pelo menos uma vez por 
mês, da forma cuja qual mais lhe dá prazer, ou 
então sofrerá os efeitos como se tivesse a versão 
grave do aprimoramento Viciado.
Sono Pesado (leve)
Você dorme como uma pedra, ficando 
completamente fora de prontidão. Sempre perde 
o horário, dificilmente será acordado por ruídos 
(mesmo os mais altos) e facilmente dorme se estiver 
cansado. Testes de PER para verificar se você 
consegue despertar serão sempre Difíceis.
Supersticioso (leve)
Você acredita em algum tipo de superstição. 
Carrega trevos-de-quatro-folhas, pés-de-coelho e 
outros talismãs. Caso passe por baixo de escadas, 
quebre um espelho ou coisa parecida, deverá fazer 
um Teste de Vontade e, em caso de falha, receberá 
o Aprimoramento Azarado por 3d10 dias. Em caso 
de falha crítica...
Traumatizado (grave)
Você sofreu um severo trauma, a ponto de 
dilascerar sua auto-estima e seu psiquê.
Qualquer menção direta aos fatos que o 
traumatizaram obrigam a fazer um Teste de 
Vontade Difícil. Se falhar, todos os seus Testes 
se tornam Difíceis pelas próximas 2d6 horas. 
Costuma-se abater alguns dias de depressão, 
melancolia e distração após o ocorrido.
Tremedeira de Combate 
(leve)
Você fica tremendo e paralisado após a tensão e 
violência dos combates. Você deve fazer um Teste 
de Vontade após estes terminarem ou começa 
a tremer de maneira involuntária, deixando-o 
impossibilitado de usar Mira ou Armas Brancas de 
longo alcance. É um clássico efeito em veteranos

--- page 36 ---
36
de guerra. Depois de um combate, você fica 5d6 
minutos sofrendo tremores.
Se você estiver sofrendo em um pequeno 
intervalo de tempo vários combates e testes 
fracassados de Vontade contra este defeito, é 
possível que você sofra com ele mesmo sem estar 
em combate. Neste caso, todos os testes de DES 
ficam Difíceis, se relacionados a trabalhos manuais 
delicados.
Vampiro Psíquico (grave)
Já se sentiu cansado e bocejante quando está 
na presença de algumas pessoas? Você é esse 
tipo de pessoa: a cada 15 minutos, alguém que 
esteja no mesmo recinto que você tem sua Fadiga 
sugada, até o mínimo de 1. Essa pessoa é escolhida 
aleatoriamente. 
Viciado
Leve: Álcool, cigarros ou bebida. Sempre que 
você passar 1d6 horas sem saciar seu vício, você fica 
irritadiço e seus testes de Concentração e algumas 
interações sociais ficam um grau de dificuldade mais 
Difíceis. 
Grave: Drogas pesadas, ilegais e/ou perigosas. 
Você possui um vício extremanente perigoso, 
colocando inclusive todos aqueles que estão à sua 
volta em risco. Se a cada 2d6 horas não saciar seu 
vício, você fica irritadiço e sofre as penalidades 
como na versão leve deste aprimoramento; passou-
se mais 1d6 horaas e ainda não conseguiu saciar-
se, cada vez mais você mergulha em uma cólera e 
uma necessidade imediata de satisfazer-se. Venderá 
objetos preciosos a preço de banana, não se 
importará em revelar segredos em função de sua 
dependência e só passando em um teste de VON 
(sempre, no mínimo, Difícil) não agredirá pessoas 
próximas.

--- page 37 ---
perícias

--- page 38 ---
38
Perícias são especialidades do seu Personagem, 
dizem o que ele sabe fazer e quais suas chances de 
fazer direito. No momento em que o Personagem é 
criado, calculam-se quantos pontos de Perícias que 
ele terá para gastar. Esses pontos de Perícias podem 
ser gastos com quaisquer Perícias deste capítulo, 
mas sempre com a aprovação do Mestre.
Pontos de Perícias
Todo Personagem recém criado tem 5 pontos 
de Perícia para cada ponto de Inteligência e mais 10 
pontos de perícia para cada ano de vida. Nenhum 
Personagem pode ter mais de 500 pontos de Perícia 
para cada 100 anos de vida. 
Estes pontos devem ser utilizados nas Perícias 
que o Personagem deseja, sendo que cada 1 ponto 
oferece +1% em uma determinada Perícia.
(INT x 5) + (Idade x 10)
Subgrupos
Algumas Perícias são marcadas com um sinal 
(*). Essas Perícias são, na verdade, grandes grupos 
de Perícias menores, abrangendo uma série de 
subgrupos. Durante a criação do Personagem, 
o Jogador deve especificar qual subgrupo seu 
Personagem conhece.
Não é proibido inventar um subgrupo que não 
tenha sido citado na descrição da Perícia (aliás, até 
recomendamos que os Jogadores façam isso), mas 
todas as Perícias criadas pelos Jogadores devem ser 
aprovadas pelo Mestre. 
Valor Inicial
Existem três tipos de Perícias. No primeiro tipo, 
um Atributo básico serve como valor inicial, pois 
se tratam de Perícias Instintivas, ou seja, qualquer 
pessoa possui mínimos conhecimentos nessa área. 
Em um segundo grupo não há base de começo 
(ou seja, elas começam em 0%), pois se tratam 
de Perícias Treinadas que devem ser aprendidas 
através de estudo ou treinamento. Há ainda um 
terceiro tipo que começa com o valor inicial igual 
ao valor de outra Perícia, pois se tratam de Perícias 
Aparentadas.
Cada ponto gasto além do início aumenta a 
Perícia em +1% mais o valor inicial.
Um Personagem não pode usar uma Perícia 
se tiver 0%, pois isso significa que ele não tem 
nenhum conhecimento naquela área. Se você 
tentar navegar na Internet, quais suas chances de 
conseguir algum resultado se nunca lidou com um 
computador antes? Nenhuma. Você conseguiria 
entender um texto em húngaro ou em russo? Mas 
você pode tentar fazer um desenho simples, mesmo 
que não tenha aprendido Artes Plásticas - Desenho.
Um Personagem com Destreza 12 já tem 12% 
em Armas de Fogo e em todos os seus subgrupos. 
É uma porcentagem baixa, com apenas 12% de 
chance de acertar um tiro, mas reflete uma pessoa 
que nunca atirou na vida! O Jogador pode escolher 
aumentar o Subgrupo Pistolas para 25%, com o 
acréscimo de 13 pontos de Perícia - mas NÃO pode 
acrescentar pontos à Perícia Armas de Fogo para 
aumentar todos os subgrupos dela!
Você é MESMO bom?
A tabela abaixo demonstra o quanto o 
Personagem é bom em determinada Perícia, de 
acordo com o valor que ele tem nesta. 
Valor 
Total
Descrição
0%
Inepto. Você desconhece 
completamente aquela perícia.
1-20%
Iniciado. Você começa a 
aprender o todo sobre aquele 
conhecimento.
21-40%
Praticante. Você usufrui daquela 
competência com alguma 
regularidade
41-60%
Profissional. Você entende 
daquela perícia a ponto de 
trabalhar diariamente com ela.
61-80%
Expert. Você possui um amplo 
conhecimento da perícia a 
ponto de poder ensinar a outras 
pessoas.
81-100%
Especialista. Poucos sabem tanto 
quanto você naquela área.
101+%
PhD. Você é simplesmente uma 
referência no assunto quando se 
fala daquela perícia.
Desenvolvendo Perícias
Através da Prática
As perícias são desenvolvidas pela sua prática 
e uso constante. Sempre que um personagem for

--- page 39 ---
bem sucedido num Teste de Perícia, que tenha se
realizado durante um momento importante ou
perigoso da aventura, o jogador deve marcar o
nome da perícia. Ao final de cada sessão de jogo,
o Mestre permite aos jogadores fazerem uma
Jogada de Aprendizagem, que concede a chance de
aumentar o valor das perícias marcadas.
O jogador rola 1d100 para cada perícia marcada.
No caso de um resultado IGUAL ou MENOR ao
valor da perícia, nada acontece. Se o resultado for
MAIOR, o personagem aumenta sua perícia em
+3%.
Através de Falhas Críticas
Às vezes é necessário que o Personagem seja
terrivelmente prejudicado para poder aprender com
seus erros.
Sempre que ele obtiver uma Falha Crítica em um
teste, ele aumenta em 1% o valor da perícia testada.
Ele pode aumentar várias perícias dessa forma, mas
apenas uma vez cada por sessão de jogo; ou seja, se
um azarado jogador obtiver duas Falhas Críticas da
mesma perícia em uma única sessão, ele aumentará
apenas 1%.
Através do Estudo
Também é possível adquirir perícias ou
desenvolver as que já se tem, dedicando tempo
a estudá-las. Esse é a única maneira de aprender
novas perícias Não-Instintivas. Qualquer um pode
adquirir ou desenvolver perícias desta maneira,
desde que haja uma oportunidade de estudo.
Existem duas formas de desenvolver as perícias
através do estudo: Estudando com professor ou
estudando sozinho.
Estudando Sozinho: A maioria das perícias,
sob as circunstâncias adequadas, podem ser
aprendida e desenvolvidas através de auto-estudo,
com o auxilio de material didático apropriado. As
perícias mentais se estudam lendo livros ou vagando
pelo campo e observando. As perícias físicas se
aprendem apenas vendo outro personagem fazendo
e praticando-as por imitação. Cada livro ou material
de estudo possui um valor % de perícia que deve
ser superior ao do personagem. Esse valor indica o
máximo que se pode aprender estudando com ele.
O tempo necessário para desenvolver uma
perícia é igual a o valor atual da Perícia do
personagem em horas de estudo. Esse período
de aprendizado pode ser divido em várias sessões
de auto-estudo. Ao final desse período, o jogador
rola 1d100. No caso de um resultado IGUAL ou
MENOR ao valor da perícia, nada acontece. Se
o resultado for MAIOR que o valor da perícia, o
personagem aumenta sua perícia em 2%.
O aumento máximo possível para este tipo
de aprendizado é 4% e há possibilidade de que o
personagem não aprenda nada ou que reduza seu
valor da perícia sujeito as falsas interpretações e
prática inexata (o que resultaria em muitos erros!).
Estudando com um Professor: Um
personagem pode aprender e desenvolver perícias
seguindo instruções de um professor. O professor
pode ser qualquer personagem com um valor %
mais elevado de perícia. Esse valor indica o máximo
que se pode aprender estudando com ele.
O tempo necessário para desenvolver uma
perícia é igual a o valor atual da Perícia do
personagem em horas de estudo com um professor.
Esse período de aprendizado pode ser divido em
várias aulas. Ao final desse período, o personagem
recebe automaticamente +2% em seu valor de
perícia. Não é necessário fazer uma Jogada de
Aprendizagem.
O aumento máximo possível para este tipo
de aprendizado é 4% e há possibilidade que o
personagem não aprenda nada ou até que reduza
seu valor da perícia, pois às vezes um professor
não está culturalmente capacitado para ensinar
um aluno, independente do domínio que possua
na perícia. Assim o estudante pode perder todo o
tempo e dinheiro investido no aprendizado.
Lista de Perícias
Cada Perícia é apresentada da seguinte forma:
Perícia * (Valor Inicial)
Descrição da Perícia.
Subgrupo (Valor inicial): Descrição de cada
subgrupo.
Outros Subgrupos Possíveis: Se houverem
outros subgrupos, estes estarão descritos.
OBSERVAÇÃO: o símbolo * só aparecerá em
casos no qual a Perícia tenha subgrupos. Quando
isso ocorrer, você deve escolher apenas UM dos
subgrupos correspondentes.

--- page 40 ---
40
Adivinhação* (0)
São métodos utilizados para se obter 
informações relativas a acontecimentos e previsões, 
através de métodos místicos, para uma consulta se 
efetivar não é necessário gastar Pontos de Magia, os 
métodos utilizados lêem a própria energia referente 
à roda dos mundos. O Teste deve ser feito em 
segredo, e determina a veracidade da informação, 
profecia, assim como o percentual de chance da 
previsão se concretizar baseando-se na competência 
do executante.
Aruspicação: adivinhação através do exame das 
entranhas de um animal sacrificado (tem de pesar 
pelo menos 10 kg – nada de pombos). Só é possível 
responder uma pergunta por animal. 
Astrologia: A ciência que permite ao 
Personagem traçar o perfil da pessoa e descobrir 
o futuro próximo dela através do estudo de mapas 
astrais, posição das constelações e planetas e de 
datas relevantes como a de nascimento.
Búzios: Método divinatório baseado na 
influência dos Orixás, utilizado amplamente por 
sacerdotes yorubás. Jogando-se conchas sobre uma 
peneira de palha lê-se a posição das conchas como 
uma mensagem do orixá consultado.
Cartomancia: Método amplamente difundido 
pelos ciganos, consiste em montar uma tábua 
referente à vida da pessoa com um baralho ou 
retirar cartas que fazem previsões.
Tarô: O Baralho de Tarô se compões de 78 
arcanos representando quatro esferas da vida (amor, 
guerra, riqueza e trabalho) e a relação destas esferas 
com os 22 paths da Cabala, compreendendo um 
sistema de todas as possibilidades de acontecimento 
da vida de uma pessoa. Determinam-se sentidos 
do posicionamento das cartas e interpreta-se seu 
sentido de acordo com a posição. Existem diversas 
variações no método de leitura.
Animais*
Este grupo de Perícias reflete o tratamento 
e conhecimento que um Personagem tem com 
relação a animais.
Curar Animais (INT): O Personagem tem 
bons conhecimentos de veterinária, que lhe 
permitem tratar de animais feridos ou doentes. Esta 
é uma versão mais primitiva da Perícia Veterinária. 
Treinamento de Animais (0): O Personagem 
sabe como treinar animais domésticos, para que 
executem truques simples. Ensinar tarefas mais 
complexas como truques de circo, pode exigir 
Testes Difíceis. O treinamento de um animal é 
algo que exige tempo e disposição. Um único 
Teste não basta para que o animal seja treinado 
adequadamente;  em média são necessários 60 
dias para adestrar animais domésticos. Pode ser 
mais fácil para animais mais inteligentes, portanto 
cada ponto de INT reduz o tempo em 2 dias de 
treinamento. A cada dia o Personagem deve obter 
sucesso em um Teste da Perícia (Normal para 
aprender pequenos truques, Difícil caso sejam 
truques mais complexos). 
Montaria* (AGI): O Personagem sabe montar 
e cavalgar um animal (em geral cavalos, mas podem 
ser montarias mais exóticas, como elefantes, 
camelos e outros).
Doma (0): O Personagem é um domador de 
feras, o que pode ser muito perigoso. É muito 
semelhante à Treinamento de Animais, mas válido 
para feras e criaturas selvagens. 
Domar um animal selvagem ou monstruoso 
segue as mesmas regras apresentadas na Perícia 
Treinamento de Animais (tempo de treino, Testes 
necessários, ect). 
A Perícia Doma também pode ser usada para 
domar animais selvagens e mantê-los afastados. Para 
isso, entretanto, deve-se obter sucesso em um Teste 
Normal (com penalidades à escolha do Mestre, 
como caso o Personagem esteja com um filhote da 
criatura). Se falhar, o Personagem corre o risco de 
ser imediatamente atacado pela criatura. 
Armadilhas (INT)
Personagens com esta Perícia têm várias 
habilidades com armadilhas. Eles conseguem 
armas e preparar qualquer tipo de armadilha, e 
também são capazes de desarmar ou consertá-
las. Para desarmar ou consertar uma armadilha o 
Personagem deve estar ciente de sua existência. 
Esta Perícia também pode ser usada para encontrar 
armadilhas escondidas. 
A Perícia abrange todo tipo de armadilha, desde 
simples laços para animais, alçapões com lanças e 
até mesmo armadilhas mágicas, no caso de cenários 
de Fantasia. Um Personagem pode usar esta Perícia 
para achar e desarmar uma armadilha mágica (o 
que significam dois Testes separados). Entretanto 
os Testes geralmente serão Difíceis, e apenas 
Personagens com 40 pontos ou mais nesta Perícia 
podem tentar realizar o Teste.

--- page 41 ---
Armadilhas Eletrônicas (0)
Ao contrário da perícia “Armadilhas”, usada
em ambientações medievais (ou para armadilhas
rústicas, improvisadas com galhos e cipós, por
exemplo), esta perícia deve ser usada para desativar
sistemas de segurança e contramedidas eletrônicas
(como sensores de movimento, sensores laser e
demais equipamentos anti-invasão).
Armas Brancas* (DES)
Armas brancas incluem espadas, facas, maças,
cajados entre tantas outras armas de combate
corporal. Cada arma é considerado um Subgrupo
de Perícias: cada subgrupo listado abaixo é diferente
entre si, pois um Personagem que sabe usar uma
Espada não necessariamente saberá usar uma Maça
ou um Cajado. Mas em caso de necessidade, um
personagem pode usar uma arma de um grupo que
ele não tenha fazendo um teste um grau mais Difícil
de um outro subgrupo.
Armas Improvisadas: objetos e utensílios que
não foram feitos para serem usados como armas.
Você ignora a penalidade quando usar essa perícia
para lutar com armas desse tipo.
Armas Simples: São todas as armas que
qualquer um poderia usar com pouco ou nenhum
treinamento por serem extremamente fáceis de
lidar. Armas deste tipo mais comuns são o soco
inglês, adagas, foices pequenas, maças de uma mão,
clavas, lanças ou bastões.
Armas Comuns: São armas que exigem da
pessoa algum tipo de habilidade para serem usadas.
Armas deste tipo são as espadas curtas ou longas,
machadinhas, machados de arremesso, martelos,
manguais, sabres, rapieras, tridentes, espadas de
duas mãos ou manguais.
Armas Exóticas: Armas que são complicadas
de se lidar sem um treinamento específico. Armas
desse tipo são por exemplo, katanas e outras armas
orientais, chicotes, espadas ou machados duplos,
machados-lanças, redes, etc.
Armas Brancas de Arremesso*
Essa é a habilidade de arremessar qualquer tipo
de arma de arremesso que precisa atingir o alvo
com uma ponta ou parte específica para causar
dano. Armas arremessadas podem ser esquivadas
normalmente ou aparados e bloqueados com
METADE do valor. Armas de Arremesso não
possuem valor de Defesa. Esta perícia é diferente
para cada tipo de arma. Entre os tipos existentes
incluem-se:
Leve (DES): Qualquer tipo de arma leve que
possa ser arremessada como Adagas, shurikens, etc.
A jogada de ataque é feita valendo-se da Destreza
do atacante.
Pesado (FOR): Armas que se valem da Força
do personagem quando arremessadas, como
Martelos e machados de arremesso. Esse tipo de
arremesso é feito tanto a jogada de ataque quando o
dano baseado em Força.
Armas Brancas de Projétil*
(DES)
Armas brancas de Projétil incluem arco e flecha,
bestas e fundas, entre alguns outros. Em geral elas
seguem as mesmas regras que as demais Armas
Brancas, mencionadas a cima. Entretanto, elas são
um pouco diferente.
Ataques feitos com uma arma branca de projétil
são muito rápidos, e muito difíceis de serem
defendidos. Contra um Ataque de uma arma
branca de longo alcance a única Defesa permitida é
Esquiva (veja esta Perícia mais adiante). Entretanto,
devido à velocidade do ataque, o Teste de Esquiva
sempre será considerado Difícil; ou seja, o
Personagem pode usar apenas metade de seu valor
de Esquiva (arredondado para baixo). Não é à toa
que arco e flecha é uma arma muito valorizada na
Antiguidade.
Arco: Essa é a habilidade de usar todos os tipos
de arcos e arcos compostos, com exceção das
bestas.
Besta: Essa é a habilidade de usar todos os tipos
de bestas, incluindo também as bestas de balas ou
de pedras.
Funda: Esta é a perícia no uso da funda ou
fustíbalo.
Zarabatana: Pode-se usar essa arma para
disparar pequenos dardos (normalmente
envenenados). Estes dardos são capazes de furar
as roupas normais, mas nunca penetram na roupa
grossa ou numa armadura. Se um dardo atinge a
pele ou roupa leve, o veneno poderá ter efeito. O
personagem pode também usá-la para soprar pós
em alvos que se encontram a até um metro de
distância. Teste se torna Difícil no caso de vento
forte.
Armas de Fogo* (DES)
Em cenários modernos ou futuristas as armas de
fogo são itens comuns. Cada tipo de arma de fogo

--- page 42 ---
42
é uma Perícia diferente e todas têm DES como seu 
valor inicial. Um Personagem que saiba usar um 
revólver não saberá disparar tão bem com um rifle. 
Um Personagem nunca pode desviar ou 
bloquear um disparo com arma de fogo (a não ser 
por poderes especiais), sendo que geralmente, a 
única coisa capaz de proteger um o alvo é um colete 
à prova de balas ou uma proteção.
Na maioria das sociedades o porte de uma arma 
de fogo é proibido. Seu uso é permitido apenas a 
Personagens treinados e credenciados. 
Pistola/Revólver: Todos os tipos de armas 
de fogo de mão, incluindo pistolas de defesa, 
revólveres, e pistolas semi-automáticas. Um 
personagem deve usar as duas mãos para evitar 
penalidades pelo coice da arma.
Fuzis/Rifles: Qualquer tipo de arma de cano 
longo e alma raiada - fuzis de assalto, rifle de caça, 
fuzil de precisão, etc - que dispara um projétil 
sólido. Um personagem deve usar as duas mãos e 
apoio de ombro para evitar penalidades pelo coice 
da arma.
 Espingarda: Qualquer tipo de arma de cano 
longo e alma-lisa que dispara múltiplos projéteis 
(dardos, balas de chumbo, etc.). Um personagem 
deve usar as duas mãos para evitar penalidades pelo 
coice da arma.
Submetralhadoras: Todas as armas curtas e 
automáticas que disparam munição com calibre 
de pistola, incluindo pistolas-metralhadoras e 
metralhadoras de mão. Um personagem deve usar 
as duas mãos para evitar penalidades pelo coice da 
arma.
Metralhadoras: Todas as formas de lançadores 
de foguete, lançadores de rojão e lançadores 
de granadas auto-propelidas. Quase sempre, é 
impossível usar essas armas de forma que não se 
esteja parado em uma base de tiro estável, pois são 
muito pesadas e necessitam de assistência constante.
Lança-Rojões: Todas as armas que disparam 
foguetes e rojões explosivos. Um personagem deve 
usar as duas mãos para evitar penalidades pelo coice 
da arma.
Armas Naturais* (AGIx5)
Armas naturais incluem Garras, Mordida, 
Ferrão, Asas, Tentáculos, Cascos, entre outras 
possibilidades. As armas naturais apenas podem 
ser adquiridas por criaturas que pertençam a 
raças especiais, dotadas destes membros. O dano 
provocado por estas varia de uma espécie a outra, e 
algumas vezes dentro de uma espécie. 
Quase todas as armas naturais são baseadas 
em AGIx5, mas existem algumas exceções 
(especificadas na descrição de cada criatura) A 
maioria delas não possui valor de Defesa como 
Mordida e Garras, mas algumas podem permitir 
a defesa com AGIx5. Novamente, este detalhe é 
especificado na descrição de cada criatura. 
Armeiro (0/Ferreiro/
Carpinteiro)
Personagens com esta Perícia têm habilidades 
para construir e consertar armas, armaduras e 
escudos. Seu valor inicial depende do material 
utilizado na fabricação do item. Caso o Personagem 
esteja fabricando ou reparando uma espada ou 
escudo de madeira, seu valor inicial em Armeiro 
será o valor de Carpinteiro, mas se esta construindo 
ou consertando uma armadura metálica, seu valor 
inicial será o mesmo da Perícia Ferreiro. 
Qualquer arma, armadura ou escudo pode 
ser fabricado com esta Perícia, contanto que o 
Personagem tenha tempo e todos os materiais 
necessários. A tabela a seguir dá uma idéia do 
tempo necessário para se consertar armas brancas. 
A Perícia Armeiro também pode ser usada para 
reconhecer e até mesmo avaliar uma arma (se for 
uma arma mágica, o Personagem saberá avaliá-la 
apenas como uma arma normal). Este tipo de Teste 
não requer tempo nem material. 
Artes*
Além de ser usada para produzir obras, as 
Perícias de Artes também podem ser utilizadas 
para avaliar a qualidade ou até a legitimidade de 
um trabalho artístico relacionado à sua Perícia. Um 
Acerto Crítico no uso desta Perícia significa que o 
Personagem pôde produzir uma obra prima de arte, 
muito apreciada e valorizada. 
Algumas obras podem levar dias, ou até mesmo 
anos, para serem concluídas. Nestes períodos o 
Jogador deve realizar vários Testes da Perícia, 
sendo que cada fracasso pode atrasar ainda mais a 
conclusão desta. 
Atuação (CAR): Reflete a capacidade de 
interpretação de um Personagem. Esta Perícia 
permite ao Personagem similar emoções, crenças 
ou um estado de espírito que não é necessariamente 
o seu. Também pode ser usada para simular 
sentimentos, tornar seus argumentos mais 
convincentes ou fingir ser outra pessoa. Pode ser 
usada em conjunto com outras Perícias como

--- page 43 ---
43
Disfarce e Maquiagem. Quando um Personagem 
esta tentando usar sua Atuação para enganar um 
alvo, deve-se fazer um Teste Resistido entre a 
Atuação do Personagem e a PER do alvo. 
Culinária (PER): A habilidade de cozinhar 
bem. Esta Perícia permite não apenas preparar bons 
alimentos como também identificar ingredientes 
de certas receitas. Alguns pratos sofisticados e mais 
requintados podem ser produzidos apenas com um 
Teste Difícil. 
Dança (AGI): O Personagem sabe como dançar 
vários estilos e ritmos. Quanto maior a pontuação 
nesta Perícia mais rítimos e estilos o Personagem 
conhecerá. Entretanto, não existem Perícias 
separadas para cada ritmo ou estilo musical. Com 
esta Perícia o Personagem simplesmente tem talento 
com a dança, independente do estilo. 
Desenho e Pintura (DES): Reflete uma 
habilidade com desenho, a capacidade de um 
Personagem para representar formas sobre uma 
superfície através de linhas e manchas, produzindo 
uma ilusão profissional. Existem várias técnicas de 
desenho e pintura: lápis, carvão, óleo, etc. Existem 
também muitos estilos de desenhos, como cartoon, 
mangá, hq, comic, barroco, etc. Esta Perícia reflete 
a capacidade de utilizar qualquer tipo de desenho e 
pintura. 
Escapismo (AGI): Personagens com esta 
Perícia tem habilidades para escapar de algemas, 
correntes, cordas, camisas de força e outras 
formas de imobilização. Esta Perícia também 
pode ser usada para escapar de qualquer forma de 
imobilização, como um abraço de urso, substituindo 
os habituais Teste de FR e AGI para escapar destas 
situações. 
Ilusionismo (DES): a arte dos “mágicos”. O 
personagem conhece os procedimentos necessários 
para fazer truques como serrar uma pesoa ao meio, 
faze-la levitar ou desaparecer. Realizar um número 
assim exige toda uma preparação antecipada. É 
diferente da Prestidigitação, usada apenas com 
objetos pequenos. A ética dos mágicos proíbe que o 
segredo de um truque seja revelado.
Instrumentos Musicais (DES): Reflete 
a capacidade de um Personagem de utilizar 
qualquer tipo de instrumento musical. Também 
permite afinar e corrigir pequenos problemas em 
instrumentos musicais. Cada tipo de instrumento 
musical é uma Perícia diferente, pois nem todo 
Personagem que sabe tocar guitarra saberá tocar 
uma flauta. Instrumentos musicais semelhantes 
(como guitarra, baixo e violão) podem ser 
considerados como uma Perícia única. 
Joalheria (DES): O Personagem sabe como 
lidar com metais e pedras preciosas. Esta Perícia 
pode ser usada para avaliar trabalhos envolvendo 
jóias e pedras preciosas. Também pode ser usada 
para fabricar pequenos utensilhos com estes 
materiais, como anéis, alianças, colares, pulseiras 
e outros similares, como faria um artífice – na 
verdade a Perícia Artífice pode ser uma variação de 
Joalheria.
Presdigitação (DES): O Personagem tem 
“mãos rápidas”. Esta Perícia permite realizar 
pequenos truques tidos como mágicos, mas que 
na realidade não tem nenhum efeito místico. 
Inclui truques com cartas de baralho, fazer sumir 
pequenos objetos, entre tantos outros truques. Esta 
é a Perícia padrão para os “mágicos”. 
Redação (INT): O Personagem sabe produzir 
textos para qualquer finalidade. Escrever um texto 
informal como uma carta ou bilhete não requer esta 
perícia (para isso use idiomas), apenas trabalhos 
profissionais. Ele pode usar a perícia para escrever 
poesias, romances, reportagens, etc. 
Artífice* (0)
Um artífice é um Personagem com a habilidade 
de trabalhar com algum material específico, 
permitindo-lhe construir ou consertar roupas, 
móveis, caixas, utensílios, ferramentas, potes, 
armários ou até mesmo casas (mas não armas – 
para isso deve-se usar a Perícia Armeiro). 
Um artífice tem o conhecimento para fabricar 
e consertar um objeto, mas não a produção. O 
projeto de uma casa deve ficar para um arquiteto e 
uma fechadura de uma caixa para um chaveiro. O 
Personagem também pode reconhecer o tipo e a 
condição em que se encontra um objeto qualquer. 
Artífice engloba uma enorme quantidade de 
profissões. Os Subgrupos representam cada uma 
delas. 
Para exercer esta Perícia de forma eficiente, 
a Artífice precisa de equipamentos e materiais 
adequados para o seu trabalho. 
Alguns Subgrupos Possíveis: Carpinteiro 
(Madeira), Costureiro (Tecidos), Coureiro (Couros), 
Encadernador (Livros), Ferreiro (Metais), Pedreiro 
(Pedras), Sapateiro (Sapatos – Couro Rígido). 
Artilharia* (INT)
Reflete a habilidade de um Personagem em

--- page 44 ---
44
manobrar e operar armas de cerco. Esta Perícia é 
usada para Ataque em um combate de larga escala. 
Alguns Subgrupos Possíveis: Aríete, Balestra, 
Canhão, Lança Mísseis, Catapulta. 
Avaliação de Objetos (PER)
Reflete a capacidade de um Personagem em 
avaliar corretamente qualquer tipo de item. Apenas 
observando o objeto, um Personagem com esta 
Perícia pode dizer quanto vale um quadro, uma 
jóia, uma arma ou outro item qualquer, assim como 
determinar a autenticidade do item. 
Testes de Avaliação de Objetos devem ser 
realizados pelo Mestre em segredo. Objetos 
reconhecidos ou comuns devem proporcionar um 
bônus (geralmente será um Teste Fácil). Caso seja 
bem sucedido, o Mestre dá ao Jogador uma noção 
(ou até mesmo o valor exato) do objeto em questão. 
No caso de uma falha no Teste, o Personagem 
não consegue avaliar e não tem nenhuma noção 
sobre o item. No caso de uma falha crítica o item 
será avaliado de forma completamente errada, 
mas plausível o suficiente para que o Jogador não 
desconfie. 
Briga (AGI)
Esta Perícia reflete a capacidade de um 
Personagem em defender-se sozinho. A Perícia 
Briga permite usar os braços para bloquear ataques 
e ao mesmo tempo desferir socos, chutes, mordidas, 
cabeçadas, agarramentos, tombos, etc. 
A Briga não envolve nenhum estilo, são apenas 
golpes sem técnica. Quando luta dessa forma o 
personagem provoca dano de 1d3 + BdD.
Camuflagem (PER)
Com esta Perícia um Personagem é capaz de 
esconder-se ou esconder uma outra criatura ou 
objeto em ambientes naturais, como florestas e 
campos. 
A Camuflagem geralmente é usada em um Teste 
Resistido contra a PER ou a Perícia Escutar de um 
outro Personagem. Utilize esta situação sempre que 
ele estiver sendo procurado. Geralmente a Perícia 
Camuflagem também pode ser usada para esconder-
se nas sombras ou em outros lugares não naturais. 
Ciências* (0)
Uma ciência é um grupo de conhecimentos 
relativos a determinado assunto ou grupo de 
assuntos. Esses conhecimentos geralmente são 
obtidos através de estudo – leitura, meditação, 
observação direta, etc. 
Anatomia: Estudo do corpo humano em suas 
formas e partes internas. O personagem sabe a 
localização exata de cada órgão interno, ossos, 
nervos ou estrutura do corpo humano.
Arqueologia: O estudo de fatos a partir de 
monumentos e instrumentos não escritos. O 
Personagem sabe sobre civilizações antigas, sua 
cultura e hábitos.
Astronomia: É a ciência de identificar 
constelações, estrelas, planetas e cometas. Esta 
Perícia pode ser usada apenas para Testes de 
conhecimento mundano, não inclui coisas místicas 
como determinar o temperamento de uma pessoa 
de acordo com as constelações e estrelas de seu 
nascimento – para esta situação veja Ciências 
Proibidas. 
Botânica: É a ciência que estuda as plantas, 
sua forma e sua fisiologia. O Personagem 
sabe identificar diferentes espécies de plantas 
e determinar se são comestíveis, venenosas, 
medicionais, etc.
Criminalística: tem por objetivo a descoberta 
de crimes e a identificação de seus autores. A 
criminalística não se aplica a crimes comprovados; 
ela serve para determinar se um ato é realmente 
criminoso quando houver dúvida a respeito disso. 
Direito e Jurisprudência: A ciência das normas 
que regem a sociedade. Representa a chance de um 
Personagem conhecer manobras legais, processos 
e intimações. O Personagem conhece a maioria 
das leis de sua sociedade, e tem uma noção geral 
daquelas que não tem conhecimento profundo, 
possibilitando agir da forma mais correta em cada 
caso. 
Física: A ciência da força e do movimento. 
Investiga os campos, forças e leis fundamentais do 
comportamento da matéria, explicando coisas como 
inércia, gravitação e outras leis básicas que regem o 
Universo. 
Genética: ramo da biologia que estuda a 
transmissão de caracteres hereditários – o estudo 
das coisas que passam de pai para filho. O 
personagem pode cruzar animais para obter novas 
variedades, ou criar novas espécies através de 
engenharia genética.
Geografia: A geografia estuda a Terra ou o 
planeta onde o Personagem vive, seus acidentes 
físicos, climas, solos e vegetações. Também permite 
ao Personagem produzir mapas profissionais e 
reconhecer lugares através de paisagens.

--- page 45 ---
45
Heráldica: Estuda os brasões e símbolos. 
Permite reconhecer símbolos da nobreza, das 
famílias, sinais, brasões, selos e até mesmo um 
pouco da história que envolve o brasão ou sinal 
em questão. Heráldica não pode ser usada para 
compreender sinais secretos. 
História: O estudo de fatos notáveis ocorridos 
do longo da história da humanidade. Tecnicamente 
a História teve início com a invenção da escrita, há 
cerca de 4 mil anos.  Como ocorre com a Geografia, 
em cenários onde haja vários mundos ou planetas 
cada um deles terá sua História e, portanto cada 
região terá uma Perícia História diferente e tratada 
separadamente. 
Literatura: O conhecimento relativo a obras 
e autores literários famosos. O Personagem sabe 
sobre grandes escritores e seus trabalhos e pode 
localizar informações em bibliotecas. 
Meteorologia: A ciência de compreender o 
clima, podendo prever como será o clima nas 
próximas horas com um Teste Normal. A cada 
novo dia o Teste é feito com uma penalidade de 
-5%, pois torna-se mais difícil descobrir o que virá 
a ocorrer. Note que a prisão nem sempre segue os 
rumores esperados.
Mitologia: O estudo de mitos clássicos e lendas 
folclóricas ligadas a cultura de uma civilização. que 
são bem reais num mundo, como os de que Thor, 
Hércules e Drácula vivem.
Oceanografia: A ciência dos mares. O 
personagem sabe como as correntes marítimas 
funcionam, a complexidade das profundidades e o 
perigo da poluição para o ecossistema.
Psicologia: ciência dos fenômenos psíquicos 
e do comportamento. O personagem conhece o 
funcionamento da mente humana e pode prever 
o comportamento de um indivíduo, se tiver 
informações suficientes sobre ele (caso contrário a 
tarefa será considerada Difícil).
Química: estuda a estrutura e transformações 
das substâncias. O personagem sabe identificar e 
preparar elementos e compostos químicos.
Teologia: Esta Perícia dá ao Personagem 
conhecimentos básicos sobre as religiões existentes 
em seu mundo e em sua época. Princípios básicos, 
crenças, datas religiosas, símbolos sagrados, 
exigências e mitos são conhecidos e lembrados 
com um Teste Normal. Esta Perícia também é 
frequentemente chamado de Religião.
Zoologia: Ramo da Biologia que estuda os 
animais. O Personagem sabe identificar diferentes 
espécies de animais e determinar seus hábitos, 
alimentação, anatomia e comportamento, além de 
seu parentesco com outras criaturas similares. A 
Perícia Zoologia não pode ser usada para cuidar de 
animais, para isso deve-se usar a Perícia Veterinária 
(veja a cima). Em cenários de Fantasia a Perícia 
pode ser usada em algumas criaturas mágicas 
naturais, como unicórnios, grifos e outros, mas não 
monstros. 
Ciências Ocultas* (0)
As Ciências Ocultas são o conjunto de Leis 
e regras que explicam mistérios paranormais, 
criaturas, efeitos e a magia. Estas Ciências 
determinam o quanto um Personagem sabe sobre 
assuntos alternativos e fora do contexto de uma 
pessoa. Em altos níveis esta Perícia pode ser 
perigosa, pois quanto mais um Personagem conhece 
sobre o mundo das Ciências Proibidas, mais visado 
ele será por aqueles que desejam manter ocultos 
estes segredos. 
Assim como a Perícia Pesquisa/Investigação, o 
uso constante de Ciências Proibidas pode estragar 
uma Aventura – e não deve ser permitido pelo 
Mestre. Esta Perícia deve ser testada sempre que 
algo exigir conhecimento sobre coisas escondidas 
do público. 
Geralmente um Personagem não pode ter 
pontos nesta Perícia e em seus Subgrupos durante a 
criação do Personagem, apenas com pontos obtidos 
conforme o Personagem avança de nível ou com 
Aprimoramentos específicos. 
Todas estas limitações geralmente aplicam-se 
apenas em cenários de horror, onde os mistérios 
ocultos são um desafio constante aos Aventureiros. 
Em outros cenários estas Perícias podem ser mais 
brandas.
Alquimia: Trata das ervas. Esta Perícia lida 
com a confecção de poções, venenos e outros 
compostos derivados de ervas e plantas medicinais. 
Ela é mais específica que a Botânica, possibilitando 
manipular muito melhor as ervas e suas 
propriedades. Um Teste Normal permite identificar 
a maioria das ervas e também seus possíveis usos 
como medicina.
Anjos: o personagem tem conhecimento sobre 
os anjos, poderes, fraquezas e detalhes de sua 
influência no mundo dos homens.
Demonologia: o personagem tem 
conhecimento sobre as hierarquias infernais, os 
vários tipos de demônios e entidades malignas, seus

--- page 46 ---
46
objetivos, planos e poderes, bem como sua atuação 
no mundo mortal.
Espíritos e Fantasmas: o personagem tem 
conhecimento sobre os anjos, poderes, fraquezas e 
detalhes de sua influência no mundo dos homens.
Fadas: o personagem tem conhecimento sobre 
fadas e criaturas do reino das odinas, poderes, 
fraquezas e detalhes de sua influência no mundo 
dos homens.
Mitos de Cthulhu: Esta perícia fornece uma 
noção geral dos nomes e naturezas dos Grandes 
Antigos, seus servos, rituais e tradições de vários 
cultos. Apesar de não representar um entendimento 
direto de magias e rituais relacionados aos 
Grandes Antigos, fornece a bagagem necessária 
para a pesquisa destes. Os segredos dos Mitos 
são profundamente escondidos e esta perícia não 
pode ser obtida através de maneiras convencionais. 
Geralmente os Personagens não deveriam começar 
com esta perícia, ela deve ser obtida durante o 
jogo. Só pode ser aprendida quando uma fonte 
de informação estiver disponível (como o livro 
Necronomicon e outras obras profanas). Contato 
direto com os Grandes Antigos ou com cultistas é 
uma grande fonte de informação também.
Ocultismo: Permite ao Personagem reconhecer 
e até entender um pouco da realidade que se passa à 
sua volta de forma genérica e simples. Podem ajudar 
a identificar Rituais, itens místicos, gestos, livros 
fetiches de Magias. 
Psiquismo: o conhecimento sobre poderes 
psíquicos e como identificar pessoas que o 
possuam.
Ufologia: o estudo dos OVNIs e seres 
extraterrestres. Ao contrário das outras perícias 
Ciências Proibidas, a Ufologia trata apenas de 
informações publicadas em livros e revistas 
especializadas, em geral disponíveis ao público 
– informações que quase sempre estão distantes 
da verdade. A Ufologia não é reconhecida como 
ciência séria. 
Tanatologia: É o estudo esotérico da morte 
em todos seus aspectos. Inclui patologias e técnicas 
de embalsamento e mumificação, bem como a 
figura da morte na sociologia, teologia, filosofia e 
ocultismo.
Teoria da Magia: Sem esse conhecimento, 
um mago terá tremenda dificuldade para estudar 
os rituais de magia. Recomenda-se que todo mago 
dedique pontos de Perícia suficientes para que tenha 
pelo menos 40% nesta Perícia, mais um adicional 
de 5% por nível, sem os quais terá dificuldades de 
aprendizado. 
Vampirismo: o personagem tem conhecimento 
sobre a sociedade vampírica, poderes, fraquezas e 
detalhes de sua influência no mundo dos homens.
Concentração (VON)
Esta Perícia determina a capacidade de um 
Personagem em manter-se concentrado. É 
especialmente útil para conjuradores, pois permite 
a eles não perder a concentração e continuar sua 
conjuração. 
Sob aprovação do Mestre, um Teste da Perícia 
Concentração pode substituir um Teste de 
Resistência de VON quando envolve concentração. 
Além disso, quando um Personagem esta 
conjurando uma Magia, se ele vier a sofrer dano 
geralmente ele perde a concentração e não consegue 
usar a Magia. Caso ele obtenha sucesso em um 
Teste de Concentração (com uma penalidade igual 
ao dano recebido) ele não perderá a concentração 
e ainda poderá continuar a usar a Magia (embora 
ainda sofra o dano normalmente). 
Condução* (DES)
O personagem sabe conduzir um determinado 
tipo de veículo terrestre, motorizado ou não. Cada 
tipo de veículo é considerado um subgrupo da 
perícia.
Dirigir em velocidade média, em ruas asfaltadas, 
é uma tarefa rotineira – testada com o dobro 
da porcentagem normal. Dirigir em estradas 
esburacadas e/ou em alta velocidade exige um 
teste normal. Manobras acrobáticas e arriscadas, ou 
dirigir em velocidade máxima são Testes Difíceis. 
Alguns Subgrupos Possíveis: Caminhão, 
Automóvel, Carro de Corrida, ônibus, Motocicleta, 
Máquinas Pesadas. 
Disfarce (INT)
Esta Perícia reflete a habilidade de um 
Personagem em se parecer com outra pessoa – 
ou, ao menos, ocultar a própria aparência. Coisas 
simples, como pegar uma caixa e se ocultar entre os 
carregadores, pode ser considerado um Teste Fácil, 
mas quando o alvo conhece bem a pessoa o Teste 
pode se tornar Difícil. 
Testes de Disfarce geralmente são usados 
em Testes Resistidos contra a PER de um outro 
Personagem, especialmente se ele estiver sendo 
procurado.

--- page 47 ---
Disfarce aplica-se apenas à aparência física de
um Personagem; para ser capaz de representar uma
outra pessoa deve-se usar a Perícia Atuação (de
Artes).
Eletrônica (0)
Reflete o conhecimento que um Personagem
tem em eletrônica e aparelhos eletrônicos. Entre
outras coisas, um Teste de Eletrônica permitiria
descobrir a função de um aparelho desconhecido,
enquanto um Teste Difícil possibilitaria consertá-lo
– consertar um aparelho conhecido e simples é um
Teste Normal.
Escudo (DES)
O Personagem sabe como utilizar escudos
de qualquer tipo para proteger-se em combate.
A Perícia Escudo é usada como uma forma de
Defesa em combate, para bloquear golpes de seus
inimigos. É muito raro que um Personagem utilize
um Escudo como forma de ataque, e neste caso ele
segue as mesmas regras que uma arma branca (ou
seja, tem Perícias separadas para Ataque e Defesa).
A vantagem de se usar um escudo em combate
é que além dele oferecer uma boa proteção, cada
escudo tem um IP próprio (esse valor é descontado
de AGI e DEX como as armaduras, pois dificulta
o movimento do Personagem). Por outro lado,
o escudo mantêm uma mão ocupada durante o
combate, impossibilitando o uso de armas de duas
mãos (a não ser no caso de um broquel).
Esportes*
Existem vários tipos de Esportes que podem ser
selecionados pelo Personagem. A seguir existem
alguns exemplos.
Acrobacia (AGI): Dá ao Personagem a
habilidade de equilibrar-se em pequenas superfícies,
andar sobre cordas, fazer malabarismo e coisas do
tipo. Assim como Esquiva, a Acrobacia pode ser
usada como uma forma de Defesa em um combate,
pois o Personagem pode desviar dos ataques com
saltos e movimentos acrobáticos.
Um Teste Normal de acrobacia permite a um
Personagem reduzir em 3 metros uma queda, mas
apenas para determinar o dano sofrido.
Escalada (FOR): Quando se tem o
equipamento necessário, um Teste de Escalada é
suficiente para escalar um muro, parede, calha ou
outros similares. A Perícia Escalada é usada para
escalar, muros, montanhas e outros lugares íngrimes
sem nenhum equipamento apropriado. Escalar
paredes muito lisas ou muito íngrimes pode ser
considerado um Teste Difícil.
Mergulho (CON): o personagem sabe usar
equipamento de mergulho. Pode ser equipamento
básico de mergulho raso – máscara, nadadeiras e
snork – ou para mergulho autônomo, que inclui
tanques de oxigênio. Qualquer ação física executada
debaixo d’água exige um teste desta perícia. O
personagem não pode ter a perícia mergulho se não
tiver pelo menos 30% em natação.
Natação (AGI): O Personagem sabe nadar.
Manter-se na superfície é tarefa fácil, exigindo um
Teste Fácil. Salvar alguém que não sabe nadar, ou
nadar contra uma correnteza forte, é um Teste
Difícil. Personagens que estejam carregando muito
peso também sofrem penalidades no Teste.
Salto (AGIx5): Perícia geralmente usada apenas
para competições – salto em altura, em distância,
com vara. Para saltos normais, como pular um
muro, o procedimento normal é fazer um Teste de
Agilidade. Saltos mais mirabolantes, como de um
telhado ao outro, podem exigir a Perícia Salto.
Etiqueta* (CAR)
Esta Perícia permite ao Personagem sabe como
falar, vestir-se e portar-se educadamente de acordo
com a situação. É útil em festas, bailes e discussões
diplomáticas. Um Teste bem sucedido não garante
que o Personagem vai livrar-se de uma encrenca,
mas ao menos evita que seja mal interpretado. A
Perícia garante apenas que ele diga as coisas da
maneira correta. O conteúdo do diálogo deve ser
resolvido através da atuação do Jogador por seu
Personagem.
Em geral a Etiqueta pode ser usada em qualquer
situação que envolva o comportamento. Entretanto,
também é possível que ela seja dividida em
diferentes Subgrupos.
Alguns Subgrupos Possíveis: Clero, Comercial,
Diplomacia, Mercado Negro, Nobreza, Submundo.

Explosivos (0)
É a habilidade em se utilizar explosivos para
demolições. Um Teste bem sucedido desta Perícia
permite calcular o lugar exato onde um explosivo
deve ser depositado para uma demolição segura.
Esta Perícia também pode ser usada para armar
e desarmar explosivos de qualquer tipo. Quanto
mais complexo o mecanismo mais difícil será
desenvolvê-lo ou desativá-lo - um artefato que não

--- page 48 ---
48
foi você crioi tem seu teste um grau mais Difícil 
para desarmá-lo.
 
Falsificação* (INT)
É a técnica usada para criar cópias convincentes 
de cartas, documentos, obras de arte e demais 
objetos. Para falsificar um item de forma eficiente 
o Personagem deve ter no mínimo 30% na 
Perícia correspondente. Por exemplo, falsificações 
de documentos exigem que o Personagem 
tenha pelo menos 30% em Escrever no Idioma 
utilizado, enquanto falsificar obras de arte exige 
do Personagem um mínimo de mínimo 30% na 
Perícia Artes correspondente (Desenho e Pintura, 
Escultura, Joalheira, etc). Esta Perícia também serve 
como valor limitante. 
Uma falha em um Teste de Falsificação indica 
que o Personagem não conseguiu criar uma cópia 
satisfatória e não será capaz de enganar alguém que 
já tenha visto a peça original. O Teste da Perícia 
Falsificação é feito em segredo pelo Mestre. 
Algumas vezes a Perícia Falsificação pode ser 
usada em um Teste Resistido contra a Perícia 
Avaliação de Objetos, para que o Personagem possa 
identificar o item falso. 
Alguns Subgrupos Possíveis: Documentos, 
Esculturas, Fotografias, Joalheria, Pinturas. 
Finesse (INT)
É a soma dos conhecimentos relacionados à vida 
social no Jet-Set. Inclui informações de como se 
vestir adequadamente, qual a melhor safra de Don 
Perrinhon, o quão bom é o Chef do restaurante, se 
aquele vestido é um Armani legítimo ou uma cópia, 
qual são os lugares, artistas e personalidades “na 
moda”, etc.
Furtar (DES)
Esta Perícia reflete a habilidade de retirar objetos 
da posse das pessoas sem que elas percebam. 
Também chamado Punga. Pode ser usada para 
colocar objetos em uma pessoa sem que ela 
perceba. 
Os Testes de Furtar geralmente serão feitos 
como um Teste Resistido contra a PER da vítima. 
Furtividade (AGI)
Enquanto a Camuflagem é usada para esconder-
se, a Perícia Furtividade permite a um Personagem 
se mover sem ser visto e sem fazer ruídos. Testes 
de Furtividade também podem ser usados para 
esconder-se, à escolha do Mestre. 
A Perícia Furtividade geralmente é usada em um 
Teste Resistido contra a Perícia Escutar de um alvo. 
Linguagens Secretas*
Uma linguagem secreta não é necessariamente 
“secreta”, é apenas uma linguagem não 
convencional, usada em situações particulares, quase 
sempre quando a comunicação vocal não é possível 
ou desejada. Um teste bem sucedido da perícia 
permite transmitir uma mensagem ou entende-la 
corretamente. Uma falha crítica muda por completo 
o conteúdo da mensagem.
Código Morse (0): usado para transmitir 
mensagens compostas de pontos e traços, através d 
e luzes ou sons intermitentes. É preciso dominar o 
idioma utilizado.
Criptografia (0): é a habilidade de criar 
mensagens secretas que não possam ser lidas 
por pessoas não autorizadas ou decodificar essas 
mensagens quando você é a pessoa não autorizada. 
Existem vários tipos de criptografia e podem 
ser formuladas muito mais, desde criptogramas 
semelhantes ao alfabeto Arábico a desenhos e 
símbolos nada convencionais. Caso a personagem 
já conheça o criptograma utilizado ela recebe um 
bônus de +10% na perícia.
Leitura Labial (PER): Esta Perícia permite 
ao Personagem compreender o que um alvo esta 
falando apenas observando o movimento de seus 
livros. A maioria dos Testes são Normais, mas caso 
o alvo esteja muito distante o Teste pode tornar-se 
Difícil. É preciso conhecer o idioma utilizado.
Sinais de Fumaça (0): O personagem consegue 
identificar e interpretar mensagens transmitidas 
através de oscilações do movimento e freqüência 
de sinais de fumaça provenientes de uma fogueira, 
assim como transmiti-los, tampando a fogueira 
com um pano e soltando, para transmitir diversas 
mensagens à distância.
Gestos (PER): O personagem conhece gestos 
convencionais e consegue se comunicar com eles 
sem que alguém perceba, assim como compreende-
los, se comunicar com gestos exige um teste de 
percepção das pessoas envolvidas as quais se quer 
ocultar a mensagem. Gestos são muito utilizados 
para se comunicar de forma secreta em jogos 
de carta, tratos secretos, e para cumprimentos e 
ofensas.
Linguagem de Sinais [0]: Através de gestos 
feitos com as mãos, a personagem consegue

--- page 49 ---
49
comunicar-se sem som. Usada por surdos-mudos e 
por mergulhadores. Não exige conhecimento prévio 
de nenhum idioma, sendo uma boa alternativa 
quando se tenta conversar com alguém sem 
conhecer sua língua.
Imitar sons (PER)
É a capacidade de Reproduzir sons da natureza 
e vozes, desde que o personagem tenha ouvido o 
som anteriormente. Pode ser utilizado para distrair 
inimigos ou enganar pessoas.
Informática* (0)
É a habilidade de utilizar computadores. Embora 
pareça algo relativamente simples esta dividida em 
vários Subgrupos. 
Computação: Este Subgrupo reflete a 
habilidade de um Personagem em realizar trabalhos 
simples em computador, como usar programas de 
digitação, gráficos e tantos outros. 
Internet: É a habilidade de navegar na internet. 
Um Teste bem sucedido permite ao Personagem 
encontrar textos, figuras, arquivos, programas e 
outros itens que podem ser encontrados na rede 
mundial de computadores. 
Hacker: O Personagem com esta Perícia pode 
não entender muito dos programas, mas sabe como 
burlar senhas, invadir computadores, entrar em 
contas de banco, entre tantas outras possibilidades. 
Manutenção: Este Subgrupo é usado para 
manutenção, reparo, configuração e montagem de 
computadores. 
Programação: Embora possa não entender 
muito de operação (como na Perícia Computação), 
um Personagem com este Subgrupo pode criar 
seus próprios programas para as mais diversas 
finalidades. Quanto mais complexo um programa 
mais tempo ele leva para ser desenvolvido e mais 
difícil será o Teste a ser realizado. 
Jogos*
Para muitos uma forma de diversão, para 
outros um meio de vida, esta perícia diz o quanto 
seu personagem sabe de um determinado tipo de 
jogo. Um teste bem sucedido desta perícia permite 
aprender as regras de um jogo depois de uma 
rápida explicação ou um pouco de observação. Um 
teste difícil permite trapacear sem que o oponente 
perceba. 
Cartas (PER): O personagem conhece a 
maioria dos jogos de baralho clássico – pôquer, 
bridge, blackjack...
Tabuleiro (INT): O personagem sabe jogar 
xadrez, gamão, damas e outros jogos de estratégia 
que usam peças e tabuleiros.
Vídeo Game (DES): O personagem é um 
jogador de vídeo games domésticos, jogos de 
computador ou fliperamas.
Outros Subgrupos Possíveis: Cartas (PER), 
Dados (DEX), Tabuleiro (INT), Videogame 
(DEX), RPG (INT). 
Manipulação* 
É a habilidade de obter favores de outras pessoas 
por diversos meios, seja contra a sua vontade, 
seja convencendo-a de que essa é realmente 
sua vontade. Pode ser usada para conseguir 
informações, documentos secretos, acesso a locais 
proibidos entre outras tarefas. São diversos os 
Subgrupos de Manipulação, variando entre técnicas 
sutis e violentas. 
Quando o alvo da Perícia não deseja revelar a 
verdade ele pode fazer um Teste Resistido entre a 
Manipulação e sua VON. 
Empatia (CAR): O Personagem compreende 
e é capaz de sentir as emoções de outras pessoas, 
estando apto a reagir prontamente a elas. Esta 
Perícia também pode ser usada para detectar 
mentiras, mas o Teste será sempre Difícil e contra a 
Perícia Lábia do outro Personagem. 
Hipnose (0): Através de luzes, movimentos 
ou palavras, o Personagem afeta a mente da vítima 
fazendo com que se torne questionável e mais fácil 
de manipular. A hipnose, contudo, não transforma a 
vítima em um zumbi obediente: apenas melhora as 
chances de convencê-la de algo. 
Impressionar (CAR ou Etiqueta): É a 
habilidade de usar a roupa certa, o palavreado certo, 
tudo na hora certa. A intenção é ganhar a confiança 
dos presentes, às vezes fazendo-os sentir que o 
Personagem é um deles, mesmo que não seja. 
Interrogatório (INT): Através de perguntas 
habilidosas e muita pressão emocional, o 
Personagem consegue “colocar o sujeito na parede” 
e fazer com que caia em contradições (existam elas 
ou não), conseguindo dele o que desejar. Costuma 
ser utilizada em conjunto com Intimidação. 
Um Interrogatório nem sempre envolve pressão 
e Intimidação. A Perícia também pode ser usada 
para fazer perguntas aparentemente inofensivas, 
mas que aos poucos podem revelar verdades que o 
alvo não desejava revelar. Muitas vezes é permitido

--- page 50 ---
50
um Teste Resistido entre Interrogatório e Lábia. 
Intimidação (VON): Similar à Lábia, mas 
utiliza ameaças em vez de conversa civilizada. Um 
Personagem habilidoso pode intimidar alguém 
mesmo que não tenha condições de cumprir a 
ameaça (desde que a vítima não saiba disso). 
Lábia [CAR]: Trata-se da habilidade de 
persuadir ou confundir as pessoas através de muita 
bajulação, conversa mole ou mentiras convincentes. 
A Perícia também pode ser utilizada para mentir, 
fazendo com que os alvos acreditem em suas 
mentiras, mesmo que pareçam absurdas – o que 
pode tornar o Teste mais Difícil. Algumas vezes é 
permitido um Teste Resistido entre Lábia e PER ou 
outra Perícia. 
Liderança [CAR]: A capacidade de fazer 
outras pessoas seguirem ordens em suas próprias 
capacidades. Grandes feitos e status facilitam o uso 
desta Perícia. 
Manha (CAR): A sabedoria das ruas. Permite 
ao personagem obter informações através de 
conversas. Quando o alvo não deseja revelar 
nada, deve-se fazer um teste Resistido entre a 
perícia Manha e a PER do alvo. Com esta perícia 
ele consegue contatos, informações, compras no 
mercado negro ou apenas sobreviver fora de casa. 
Sedução (CAR): O Personagem finge 
sentimentos românticos com relação ao alvo. Beleza 
física não é fundamental para seduzir, basta usar o 
charme – apesar de que uma boa aparência pode 
ajudar muito o Teste. 
Tortura (INT): O Personagem consegue o que 
deseja infligindo dor física através de chicotadas, 
agulhas, choques elétricos e demais técnicas. Uma 
falha crítica nesta Perícia traz danos permanentes 
à vítima, ou até mesmo a morte. Algumas vezes 
para se usar a Tortura deve-se obter sucesso em um 
Teste Resistido entre Tortura e VON do alvo. 
Manuseio de Fechaduras (DES)
É a habilidade que um Personagem tem 
em trancar, destrancar, instalar, consertar e 
compreender diversos mecanismos de fechaduras 
e cadeados. Embora esta habilidade seja muito 
útil para grupos de Aventureiros, seus praticantes 
geralmente não são vistos com bons olhos pela 
sociedade. 
Mecânica (0)
Esta Perícia dá ao Personagem a habilidade de 
trabalhar com vários tipos de maquinarias. O tipo 
de maquinaria vai depender da época e do cenário. 
Em um cenário de Ficção Científica a Perícia 
Mecânica pode ser usada para consertar e detectar 
pequenos defeitos em veículos automotores, 
enquanto na Fantasia Medieval pode ser usada 
para trabalhar com máquinas a vapor, balões de ar 
quente e outras máquinas rústicas, como sistemas 
de roldanas. 
Um Teste de Mecânica permite consertar 
ou montar uma máquina relativamente simples. 
Máquinas mais complexas podem levar vários 
dias para serem construídas ou consertadas, e 
geralmente envolverão Testes Difíceis.
Medicina*(0)
Dá ao Personagem conhecimento e prática 
da medicina. Esta Perícia tem várias funções, 
mas geralmente é usada para cuidar de vítimas 
acidentadas (geralmente acidentes mais graves, 
que um simples Primeiros Socorros não poderiam 
resolver), como amputações e fraturas (internas e 
externas). 
A Perícia Medicina é mais importante em 
cenários Modernos ou de Ficção Científica. Ela 
permite cuidar de uma vítima com acidente grave, 
fazendo-a recuperar 1 Ponto de Vida por dia, em 
caso de sucesso num Teste Normal. No caso de 
uma falha crítica o médico comete algum erro e 
acaba provocando a morte do paciente. A Medicina 
esta dividida em várias especialidades. 
Cirurgia: É a técnica de operações. Com esta 
Perícia um Personagem pode operar um paciente 
pelos mais diversos motivos – retirada de tumores, 
desbloquear vasos obstruídos, remover parasitas, 
etc. Cirurgias mais complicadas podem tornar o 
Teste Difícil. 
Psiquiatria: O personagem sabe lidar com 
traumas e demais doenças mentais. O psiquiatra é 
capaz de restaurar memórias suprimidas (em outras 
pessoas, nunca em si mesmo), rompendo bloqueios 
psicológicos causados por traumas severos.
Patologia: Trata-se de uma especialização da 
medicina voltada para autópsias em cadáveres. Um 
teste bem sucedido pode fornecer informações 
como: calibre aproximado da arma que baleou a 
vítima, tipo de faca empregado no crime (e se o 
atacante era canhoto ou destro), etc.
Outras Especialidades Médicas: Cada 
especialidade médica entra como um Subgrupo. 
Alguns exemplos são: Oftalmologia, Dermatologia, 
Cardiologia, Neurologia, Urologia, Ortopedia,

--- page 51 ---
51
Oncologia, Gastrologia, Otorrinolaringologia, 
Traumatologia, Pediatria, entre tantas outras. 
 
Navegação (INT)
Este é o conhecimento necessário para conduzir 
um veículo ou embarcação de um ponto a outro 
da superfície através do mar e oceano. Testes de 
Navegação permitem encontrar a direção certa a 
seguir quando se esta em alto mar. 
Também permite interpretar mapas, como a 
Perícia Geografia, mas válida apenas para viagens 
marítimas ou oceânicas. A dificuldade do Teste varia 
com as condições do tempo (tormenta, calmaria, 
céu encoberto...). 
Negociação*
Este grupo de Perícias permite ao Personagem 
sair-se bem no mundo das finanças e evita que faça 
maus negócios – seja no momento de pechinchar 
um preço melhor quando compra uma mercadoria, 
seja para evitar que seu negócio vá à falência. 
Barganha (CAR): Também chamado de 
“pechinchar”, a habilidade de conseguir alguma 
coisa por um preço menor. Barganhas podem ser 
realizadas em alguns minutos. Outras, complexas, 
podem levar semanas, meses ou anos. 
Burocracia (INT): A capacidade de saber 
quais papéis assinar, quais selos são necessários 
e como receber qual contrato, para ter direito a 
que certificado. Também ajuda em subornos e 
chantagens. 
Contabilidade (INT): Cuida dos processos 
de contabilidade e funcionamento de negócios, 
pagamentos e/ou recebimentos. Pode ser usada 
para investigar as finanças de um nobre, descobrir 
subornos, detectar desvios de recursos.... 
Reputação e Crédito (CAR): O personagem 
sabe se mostrar mais próspero e confiante do que 
realmente é. Utilizada para passar cheques sem 
fundos, conseguir empréstimos... 
Oratória (CAR)
Esse é um talento genérico com a palavra falada. 
Um sucesso num teste de habilidade permite que o 
personagem faça, por exemplo, um bom discurso 
político, entretenha um grupo de pessoas à volta de 
uma fogueira, incite ou acalme um tumulto, ou faça 
com sucesso o papel de narrador de uma história.
Pesquisa/Investigação (PER)
Esta Perícia esta relacionada à obtenção de 
informações. Ela pode ser usada em uma biblioteca 
para encontrar os livros certos sobre o assunto, 
nas ruas para encontrar a pessoa ou lugar que se 
procura, ou em uma sala onde estão as provas de 
um crime. Uma falha pode significar não achar tais 
informações, enquanto uma falha crítica pode dar 
ao Personagem informações erradas ou pistas falsas. 
Observação: O Mestre não deve permitir o uso 
constante dessa Perícia, já que ela torna as coisas 
fáceis demais. A descoberta de informações é quase 
sempre a parte mais importante da Aventura – e 
os Jogadores devem tentar isso à moda antiga: 
pensando! Como regra opcional, o Mestre pode 
aceitar apenas acertos críticos em Testes de 
Pesquisa/Investigação.
 
Pilotagem*
O personagem sabe pilotar um determinado 
tipo de aeronave, barco ou veículo de competição, 
motorizado ou não. Cada tipo de veículo é 
considerado um subgrupo da perícia.
Pilotar o veículo em condições normais é 
coisa rotineira, e exige um Teste Fácil. Decolar 
ou aterrisar com uma aeronave, ou pilotar em 
condições perigosas (tempestade, perseguição, 
combate...) exige um Teste normal ou Difícil, 
dependendo da situação.
 Subgrupos Possíveis: Helicóptero, jato 
Comercial, Jato Militar, Ônibus Espacial, Lancha, 
Ultraleve, Asa delta, Mech... 
Primeiro Socorros (INT)
O Personagem sabe fazer curativos em 
ferimentos, imobilizar fraturas, deter sangramentos, 
aplicar curativos e outros procedimentos que 
devem – ou NÃO devem – ser tomados em caso de 
acidentes com vítimas. 
A Perícia permite restaurar 1d3 Pontos de Vida 
de uma vítima sob seus cuidados, ou o dobro 
disso em caso de um Acerto Crítico. É permitido 
apenas um Teste por pessoa para cada acidente 
ou ferimento. Golpes diferentes de um mesmo 
combate são considerados como uma única 
ocorrência. Além disso, a Perícia não pode ser 
usada em combate ou em movimento, deve-se estar 
concentrado e dedicado ao procedimento. 
Sobrevivência* (PER)
O Personagem sabe o que é preciso para 
sobreviver em um ambiente selvagem, longe da

--- page 52 ---
52
civilização. Testes bem sucedidos nesta Perícia 
permitem construir um abrigo, encontrar água 
ou comida, orientar-se, fazer uma armadilha para 
animais e assim por diante. Um Personagem com 
esta Perícia pode garantir não apenas a própria 
sobrevivência, mas também a de um pequeno grupo 
(até 4 pessoas). 
Alguns Subgrupos Possíveis: Deserto, Floresta, 
Geleiras, Montanhas, Planícies, Selvas, Urbana, etc. 
Subterfúgio (PER)
Com esta Perícia, o Personagem é capaz de 
burlar a observação de outras pessoas. Permite 
burlar a observação dos guardas de um castelo ou 
fortificação, ou de alguém que o esta procurando. 
Deve ser feito um Teste Resistido de Subterfúgio 
contra a PER de quem estiver encarregado de 
impedir a entrada de estranhos. 
Tática (INT) 
O personagem detém conhecimentos de 
guerrilha, posicionamento de tropas, táticas de  
invasão  e  demais  estratégias  que  podem  ajudar  
a planejar suas campanhas militares.
Quando o personagem estiver comandando  
uma  pequena unidade, faça um teste de Tática 
para  ver se ele consegue posicionar corretamente 
suas  tropas no caso de uma emboscada, sabe onde 
colocar sentinelas, etc.
Em combate individual, o personagem pode 
fazer testes de Tática antes da luta começar, se teve  
pelo menos algum tempo para se preparar. Se for 
bem sucedido, ele começará a luta em uma posição  
vantajosa – por exemplo, atrás de uma cobertura  
ou  em terreno  mais  elevado – de  acordo  com  a 
determinação do Mestre.
Venefício* (INT)
Venefício é apenas um tipo de Conhecimento. 
Um Personagem com esta Perícia será capaz de 
identificar, manipular e até mesmo fabricar venenos 
de todos os tipos. O Personagem sabe, até mesmo, 
como proceder em casos de envenenamento ou até 
como retirar o veneno de uma criatura morta ou 
imobilizada. 
Ervas e Plantas Venenosas: É a habilidade de 
reconhecer venenos naturais e utilizá-los em flechas, 
lanças, dardos, etc.
Venenos Químicos: É a habilidade de através 
da mistura de sais e ácidos, destilar substancias 
letais à vida humana ou animal.Lança-Rojões: Todas 
as armas que disparam foguetefundos, conseguir 
empréstimos...

--- page 53 ---
sistema

--- page 54 ---
54
Testes
Jogue dois d10, um sendo a dezena e outro a 
unidade. Se o resultado obtido for igual ou menor 
que o valor máximo que você tem de margem de 
sucesso, você obteve êxito.
Sunda precisa escalar um 
muro, tendo a perícia Esportes 
(escalar) 67%. Para ser bem 
sucedido, ele deve tirar 67 ou 
menos na sua jogada de dados.
Testes disputados
Quando dois ou mais personagens disputam 
um teste, eles jogam seus dados e comparam seus 
resultados. Quem tirar o maior valor, mas sem sair 
da sua margem de sucesso, vence.
Eric e Mallagar disputam um 
braço-de-ferro. Eric tem Força 
igual a 12 (60%) e Mallagar 
10 (50%). Ao jogar os dados, 
Eric obteve 47, e Mallagar 
30; como Eric obteve o maior 
resultado sem falhar (tirar 61 
ou mais nos dados), ele vence 
a disputa.
Dificuldades
A dificuldade funciona da seguinte forma:
Dificuldade
Teste
Ridículo
x8
Muito Fácil
x4
Fácil
x2
Normal
x1
Difícil
/2
Muito Difícil
/4
Quase Impossível
/8
Heimdall precisa acertar um 
inimigo ou morrerá, porém ele 
não enxerga o oponente e para 
piorar, este está protegido 
por um feitiço que silencia 
todos os seus movimentos. O 
valor de ataque com Armas de 
Fogo (pistolas/revólveres) de 
Heimdall é 80%, mas o Mestre 
decide que ele fará seu teste 
Muito Difícil. Heimdall vai 
ter apenas 20% de chance de 
acertar esse alvo enquanto não 
melhorar suas condições de 
combate.
Flip-Flops
Vários aprimoramentos e situações permitem 
que o Jogador realize Flip-flops em seus testes. 
basicamente, um Flip-Flop é quando, depois de 
rolado os dados e descoberto os resultados, o 
jogador troca o dado de dezena para ser o da 
unidade, e vice-versa.
Testes acima de 100%
Quando você tiver alguma habilidade acima de 
100%, basta rolar seus dados normalmente, e o 
valor que obter, somar ao que existe acima de 100.
O monge Yang possui Esportes 
(acrobacia) 150%. Sempre 	
que for necessário fazer um 
teste, ele joga seu d%, e ao 
resultado, soma 50%, o valor 
que ele tem acima de 100%.
Acertos e Falhas 
Críticas
Sempre que você tirar um valor duplo (22, 33, 
55) dentro de sua margem de sucesso de teste, você 
obteve um acerto crítico. E se for um duplo fora da 
margem de sucsso, infelizmente você sofreu uma 
Falha Crítica.
Se você estiver sob efeito de algum modificador 
de dificuldade, sua chance de obter críticos 
aumentam de acordo.
Um resultado 00 é sempre uma falha, e 99 
sempre acerto.
Alexi d’Lazart	
mira no 
chefe de uma gangue de 
ladrões de corpos. Alexi tem 
Armas de Fogo (fuzil) 90%; 
qualquer valor duplo dentro 
dessa margem de sucesso é 
considerado um acerto crítico 
(11, 22, 33, 44, 55, 66, 77 e 
88). Mas se ele obtiver um 99, 
ele falhará miseravelmente. 
Se por algum motivo, o teste 
de Alexi se tornar Difícil 
(45%), sua chance de acerto 
crítico também cai para apemas 
11, 22, 33 e 44.

--- page 55 ---
55
evolução
No fim de toda sessão, o Mestre concede de 1 a 5 pontos de experiência para cada 
personagem. A cada 10 pontos de experiência acumulados, o personagem escolhe uma das 
opções a seguir para evoluir:
•	
+1 ponto de Atributo;
•	
+1 Aprimoramento (ou aumentar o nível de um Aprimoramento já adquirido);
•	
(INTx2) pontos de Perícias, que podem ser distribuídos da forma que o jogador desejar;
•	
+1 de Focus, caso seja um Mago;
•	
+1 Poder Sobrenatural.
E a cada 30 pontos de experiência acumulados, o personagem atinge um novo Patamar. 
Ao alcancar este novo Patamar, ele recebe automaticamente +1 de Atributo, além de algum 
benefício acima.
Os Patamares são:
•	
Novato (inicial)
•	
Experiente
•	
Veterano
•	
Exemplar
•	
Lenda
Não existe necessariamente um fim; depois de se tornar uma Lenda, o personagem continua 
evoluindo normalmente. Personagens humanos não podem mais receber bônus de atributos de 
forma alguma (exceto, claro, magias ou itens mágicos) a partir dos 50 anos.

--- page 56 ---
combate

--- page 57 ---
Por mais cautelosos que os Personagens sejam,
por maiores os cuidados que eles tenham, em
algum momento da aventura eles serão obrigados
a enfrentar algo ou alguém. Para isso, é necessário
definir com bastante cuidado as regras para
Combates.
O que fazer numa
rodada?
Os Combates no sistema NewDaemon são
resolvidos em rodadas. Uma rodada compreende
cerca de 6 segundos no tempo de jogo. Cada
Jogador tem o direito de fazer uma ação por
rodada, salvo em alguns casos (alguns poderes
permitem ao jogador fazer mais de uma ação por
rodada em períodos curtos).
Uma ação pode ser...
•
Abrir uma porta, alçapão ou janela.
•
Fazer um ataque
•
Beber uma poção ou elixir.
•
Conversar com alguém.
•
Utilizar algum poder.
•
Fazer um Ritual ou parte dele (alguns
Rituais demoram várias rodadas, ou até mesmo
horas).
•
Prestar primeiros socorros a alguém ou em
si mesmo.
•
Fazer um Teste de Perícia.
•
Levantar-se do chão e postar-se em posição
de combate.
•
Pegar um objeto caído e colocá-lo em
posição de uso (uma arma ou escudo, por exemplo).
•
Usar um objeto que esteja nas mãos.
•
Montar ou desmontar de um cavalo.
•
Mover-se até Velocidade metros.
•
Gritar uma ordem e ouvir a resposta.
•
Ler um mapa, pergaminho ou algumas
páginas de um livro, grimório ou tomo.
Durante a rodada, é importante ficar atento no
que cada um está fazendo, e quanto isso demora.
Vida e morte podem estar equilibradas na balança
do tempo que leva para sacar uma arma. Já que
o tempo tem um papel importante durante um
combate, a ordem de atuação do personagem
dentro de uma rodada pode ser crucial.
Regras de Iniciativa
A Iniciativa determina o quão rápida é a ação de
um Personagem ou NPJ. Trata-se de uma questão
crucial, pois uma iniciativa ruim pode determinar o
resultado de um combate.
Nem sempre agir por último é ruim. Pode
permitir ao Personagem uma melhor observação
do que está acontecendo e modificar sua intenção
inicial.
Abaixo estão os modificadores de iniciativa.
Tratam-se de regras opcionais, mas sua utilização
traz maior realismo ao jogo.
Iniciativa com Armas de
Gatilho
Armas de projétil que utilizam gatilhos (balestras,
revólveres, fuzis) sempre ganham a iniciativa sobre
outros tipos de ataques se a arma de projétil já
estiver sacada. Se o alvo fizer algo que surpreenda
o atacante com a arma de gatilho ou se a arma de
gatilho ainda está sendo sacada ou recarregada, a
iniciativa é rolada normalmente.
Iniciativa com Armas Brancas
Se um dos oponentes tiver uma arma
significativamente mais longa que a do outro
(uma adaga contra uma espada), e nenhum deles
está usando um escudo ou arma para aparar, é
virtualmente impossível para a pessoa com arma
mais curta ganhar a iniciativa. Para se colocar
numa posição que possa atacar, ele precisa entrar
no alcance da arma de seu oponente. Se o Mestre
desejar, ele pode decidir que no combate um
contra um, o personagem com a arma mais longa
SEMPRE age primeiro. Certamente é possível para
a pessoa com a arma mais curta esquivar-se (ou
aparar) o ataque com sucesso e depois realizar o
seu próprio ataque, mas essa é praticamente a única
maneira pela qual ele pode diminuir a distancia.
Múltiplas Ações
Se um Personagem possui múltiplas ações e
tiver uma iniciativa maior que o dobro da segunda
maior iniciativa, permita a esse Personagem realizar
sua segunda ação antes que os demais realizem a
primeira.

--- page 58 ---
Caso sua iniciativa seja maior que o triplo da
segunda maior iniciativa, permita também que a
terceira ação aconteça antes das ações dos demais e
assim por diante.
Ataque
Quando chegar a vez do Personagem realizar
o seu ataque (ver as Fases do Combate e Iniciativa
acima), o Mestre deve verificar o valor de ataque
da arma ou técnica de combate do Personagem ou
NPC que fará o ataque.
Feito isso, o atacante joga 1d100 e tenta
conseguir um número IGUAL ou MENOR ao
valor de sua perícia de ataque. Caso acerte, é a vez
do defensor tentar a mesma sorte.
Defesa
Todo o personagem que tenha sido atacado
sempre tem direito a uma jogada de Defesa. O
personagem deve escolher uma defesa diferente
para cada ataque recebido na mesma rodada,
estando limitado a um esquivar e um aparar para
cada arma empunhada ou um aparar e um bloquear
(se possuir um escudo).
O valor de defesa depende do tipo de defesa
escolhido pelo personagem, aparar com uma arma
de mão usando o valor de defesa da arma utilizada.
Caso esteja usando escudo, o valor de defesa será
o valor de defesa da Perícia Escudo. Caso ele esteja
apenas se desviando dos golpes, utilize a perícia
Esquiva como valor de defesa.
A jogada de Defesa deve obter um sucesso
com um valor MAIOR ao obtido no ataque, até o
máximo do valor da perícia testada.
Em caso de empate na jogada, vence aquele que
tiver o maior valor na habilidade testada. Acertos
Críticos vencem os acertos normais e só podem
ser defendidos por outro acerto crítico de valor
superior.
Luther está usando seu Machado
50 para acertar Robo que usa
Espadas 45. O valor de ataque
de Luther é 50% e o valor de
defesa do Robo é 45%. Sua
jogada de ataque obtém 28, um
sucesso. Para Robo conseguir
aparar esse golpe com sua
espada ele precisa obter um
sucesso com um valor maior
que 28. Ele obtém 32 na sua
jogada, aparando com perfeição
o machado de Luther.
Existem situações especiais de combate que
podem proporcionar importantes modificadores
nos valores de ataque e defesa. Elas são descritas
detalhadamente neste capítulo. Note que algumas
delas podem acontecer em conjunto. Quando
acontecer, não se preocupe: simplesmente aplique
todos os modificadores conjuntamente.
Importante: Nunca, em caso algum, sob
qualquer pretexto que seja, permita a um
Personagem usar uma defesa para escapar de
disparos de armas de fogo. Flechas podem ser
esquivadas com metade do valor. Armas e objetos
arremessados podem ser esquivados normalmente
ou aparados e bloqueados com metade do valor.
Dano
Se um golpe atingir o oponente e não for capaz
de se defender, o golpe causará dano. Cada arma
tem sua própria capacidade de causar dano e em
sua descrição esse valor pode ser encontrado. O
dano nunca é um valor fixo: é preciso rolar algum
dado para saber qual foi o valor do dano. O valor
deve ser descontado dos Pontos de Vida de quem
receber o golpe.
Alguns Personagens são tão fortes que possuem
a capacidade de causar mais dano do que os demais.
Isso é chamado Bônus de Força e uma tabela
com os bônus pode ser encontrada no capítulo
Atributos. Se o Personagem possui bônus de Força,
acrescente este valor ao dano da arma.
Luther está atacando um zumbi
com seu machado que causa
dano de 1d10. Luther possui um
bônus de Dano +2. Ele acerta
seu golpe, assim seu ataque
causará 1d10+2 pontos de dano.
Tipos de Dano
As armas provocam quatro tipos de dano:
perfuração, corte, contusão e balístico. Instrumentos
perfurantes são aqueles que se golpeiam com uma
ponta afiada. Armas cortantes golpeiam com o fio
de uma lâmina, armas contundentes golpeiam com
uma superfície rombuda e armas de fogo atingem
o alvo com uma bala ou projétil. Logo, um punho
e uma clava são armas contundentes. Uma lança e
uma flecha são armas perfurantes e uma espada e

--- page 59 ---
59
um machado são armas de corte. Um revólver e um 
fuzil são armas balísticas.
A diferença entre os tipos de dano se faz 
necessária por que algumas criaturas podem ser 
imunes a certos tipos de dano.
Golpe Crítico
Se o valor tirado no 1d100 for um Acerto Crítico 
significa que o atacante atingiu algum ponto vital do 
oponente. Pode ter atingido um pulmão, a garganta, 
ou simplesmente ter acertado com mais força ou 
em um ponto fraco.
Em termos de jogo, a conseqüência é que o 
dano causado será o máximo possível para aquele 
ataque.
Luther possui Espada 40 e 
causa 1d10+2 de dano. Assim, 
caso em um ataque o Jogador 
consiga tirar 00, 11, 22 ou 
33, Luther causará 12 pontos 
de dano no oponente.
Observação: Nestes casos, pode ser aplicado um 
dano especial como uma fratura ou o Personagem 
ficar atordoado durante a rodada seguinte.
Índice de Proteção
O índice de proteção ou IP existe para 
representar algum tipo de proteção contra dano. Na 
Idade Média, existiam armaduras dos mais variados 
tipos e nos tempos modernos são fabricados 
diferentes tipos de blindagem. 
De uma maneira ou de outra, quando um 
golpe atinge uma pessoa, parte do dano pode ser 
absorvida por sua proteção. Do valor do dano, 
subtraia o valor do IP.
Existem vários tipos de IP. Caso nada seja 
dito, o IP serve APENAS para danos físicos de 
impacto e balístico. Outros IPs incluem fogo, gases, 
eletricidade, ácidos, frio, pressão e entre outras. 
Uma Magia que confira IP 10 contra fogo será 
ineficaz contra gases e ácidos, por exemplo.
O IP básico protege apenas contra golpes de 
armas. Assim, se um Personagem cair do alto de 
um prédio ou rolar escada abaixo com um colete 
à prova de balas, o dano será rigorosamente o 
mesmo. Em caso de dúvida, basta usar o bom senso 
e imaginar a situação real.
Proteções Maleáveis e Rígidas
As proteções individuais são divididas em 
dois grupos: as que se baseiam em metais rígidos, 
componentes cerâmicos e outros compostos, ou as 
que utilizam materiais mais brandos e flexíveis. Essa 
divisão se faz devido ao propósito de diferenciar as 
blindagens maleáveis, que sofrem Dano de Impacto, 
e rígidas que NÃO sofrem esse tipo de dano.
Dano de Impacto
Eventualmente, o IP de uma pessoa ou criatura 
é tão elevado (ou o Jogador que rola o dano é 
tão azarado), que o IP acaba por absorver todo o 
dano. Para esses casos específicos existe o Dano de 
Impacto.
Qualquer golpe que atingir um inimigo com uma 
proteção maleável, sempre causa o dano mínimo, 
devido ao impacto certeiro que o golpe provocou.
A analogia é a seguinte: imagine um soldado 
vestindo uma malha de aço recebendo uma 
martelada de um gigante. Não importa se a 
armadura possui IP 10, o golpe certamente irá doer!
Projetar
Toda vez que o personagem golpear alguém com 
muita violência, poderá projetá-lo para trás. Seu 
oponente será deslocado um metro ou mais se a 
quantidade de dano provocado por um golpe com 
uma arma cortante ou contundente for igual ou 
maior a FOR do alvo. Calcule este impulso ANTES 
de descontar a IP da armadura. Ela pode protegê-lo 
da lesão, mas não impedirá que ele se desequilibre.
Qualquer um que seja Projetado para trás, 
precisa fazer um teste de AGI para não cair.
Empalamento
Armas de perfuração como picaretas, lanças, 
flechas, punhais e pontas de espadas podem 
penetrar profundamente no corpo da vítima, às 
vezes atravessando e saindo do outro lado ou 
ficando cravadas em um osso ou músculo.  Toda 
vez que uma arma destas causar seu dano máximo 
e atravessar a armadura, ela fica presa no inimigo. 
O personagem pode tentar soltá-la na sua próxima 
ação com um Teste de FOR.. Se o personagem não 
conseguir soltar sua arma, ele não poderá usá-la. 
Quando uma arma empalada é solta, ela provoca 
dano igual a metade do dano causado pelo ataque, 
ignorando a IP da armadura.

--- page 60 ---
60
Se a arma do personagem ficar empalada no 
inimigo e ele tentar se afastar, faça um Teste 
Resistido de FOR vs. FOR. Se o oponente vencer, 
terá arrancado a arma da mão do personagem. Se 
o personagem vencer, seu oponente não poderá se 
mover. No caso de empate, a arma terá se soltado e 
provocado o dano explicado anteriormente.
Obs. Considere o valor de dano máximo da 
arma como o valor mais alto que ela pode causar 
sem antes de contabilizar o Bônus de Dano. 
Personagens com Bônus de Dano mais alto 
conseguem alcançar o dano máximo da arma mais 
facilmente. 
Situações Especiais
Entendeu tudo até agora? Ótimo...
Mas a regras só falaram até agora de um 
combate simples, um contra um, mortal, sem armas 
de distância ou outros complicadores.
Armas Brancas 
Improvisadas
De vez em quando o personagem vai golpear 
alguém com alguma coisa que não é realmente uma 
arma. Neste caso, o Mestre deverá determinar qual 
é o tipo de arma que mais se assemelha ao objeto e 
tratá-lo como tal. 
A maioria das armas improvisadas será 
equivalente a clavas e bastões. Um pedaço de 
corrente seria um mangual tosco, mas perigoso. E 
assim por diante.
Se uma arma improvisada for demasiadamente 
tosca (uma besta sendo usada como uma clava), 
os Testes de perícia com a arma devem ser feitos 
com o modificador METADE. Se ela provocar 
menos dano do que uma arma real do mesmo tipo, 
diminua o resultado na jogada de Dano.
Mão Oposta
Eventualmente, um Personagem pode estar 
usando uma arma com a mão oposta a que está 
acostumado ou treinado (mão esquerda para 
destros ou mão direita para canhotos). Divida os 
Testes de DES e perícias baseadas nesse atributo 
pela METADE (arredondando para baixo) quando 
realizadas com a mão oposta. 
O Aprimoramento Ambidestria neutraliza 
quaisquer penalidades por Mão Oposta.
Ataque com duas armas
Um personagem com duas armas pode atacar 
simultaneamente com ambas as armas contra 
o mesmo alvo ou alvos diferentes. Para usar 
cada arma é feito um Teste individualmente 
com METADE do valor, por que a atenção do 
personagem fica dividida. O Teste com a mão 
oposta deve ser feito com o modificador UM 
QUARTO se ele não possuir o Aprimoramento 
Ambidestria. Com o Aprimoramento Ambidestria, 
o teste coma mão hábil fica Normal e com a inábil 
Difícil. Lembre-se que modificadores ainda podem 
ser aplicados e diminuir (ou aumentar) as chances 
de sucesso.
Ataque Total
O Personagem esquece todas as recomendações 
sobre prudência e ataca seu oponente sem fazer 
nenhum esforço para se defender de ataques 
inimigos.  Seu valor de ataque é o DOBRO e ele 
perde o direito de realizar qualquer jogada de defesa 
na rodada. 
Marcy fica descontrolada ao 
ver sua amiga Sandra levar um 
soco. Ela ataca o motoqueiro 
com toda fúria, em Ataque 
Total. Marcy tem Briga 40/50, 
mas como faz ataque total, 
vai precisar de 80 ou menos 
em 1d100 para acertar, mas não 
poderá fazer nenhum Teste de 
Defesa se for atacada nessa 
rodada. 
Ataque Duplo
O personagem faz dois ataques contra o mesmo 
oponente, se o personagem tiver duas armas ou 
uma arma balanceada, mas perde o direito de 
realizar qualquer jogada de defesa na rodada. 
Ataques com uma segunda arma na mão inábil 
continuam submetidos ao modificador METADE a 
não ser que o personagem tenha o aprimoramento 
Ambidestro.
Marcy volta golpear o 
motoqueiro com ambas as mãos. 
Marcy tem Briga 40/50, mas 
como faz um Ataque Duplo, pode 
fazer dois ataques (um com 
cada mão) e vai precisar de 40 
ou menos em 1d100 para acertar

--- page 61 ---
61
cada golpe, mas não poderá 
fazer nenhum Teste de Defesa 
se for atacada nessa rodada. 
Defesa Total
Se o Personagem decidir que não pretende atacar 
o oponente e irá somente se defender durante a 
rodada, ele pode realizar todos os Testes de Defesa 
com o DOBRO do valor. 
O motoqueiro atacado por 
Marcy não quer brigar com 
ela também. Ele recua com os 
braços protegendo o rosto e 
desiste de atacar, apenas se 
defendendo. Ele tem Briga 
40/35, mas como entra em 
Defesa Total, suas chances de 
aparar o golpe ficam 70%.
Investida
Uma das manobras mais usadas pelos guerreiros 
da Antigüidade é a carga que consiste em aumentar 
o dano do ataque ao correr em direção a seu 
oponente e golpear aproveitando o impulso 
da corrida. Ocorre sempre que um atacante se 
aproxima do seu alvo com alta velocidade (um 
touro que chega trotando com seus chifres 
apontados para o ladrão de galinhas, um índio que 
pula de uma árvore sobre um bandeirante, etc.).
Para realizar uma investida, o personagem tem 
que estar correndo há pelo menos uma rodada antes 
do ataque. Se o personagem em carga atingir o alvo, 
ele causará um dano adicional igual à METADE da 
sua velocidade de deslocamento, arredondado para 
baixo.
Caso o personagem em carga seja atacado 
antes de realizar seu ataque, ele pode se defender 
esquivando ou bloqueando (se possuir um escudo). 
Mas se usar sua arma para aparar, ele perde o bônus 
de dano da carga para o seu ataque, pois usou o 
impulso do golpe para aparar.
Luther corre em direção a um 
zumbi empunhando sua espada 
que causa 1d10+1 de dano. 
Luther possui velocidade de 
deslocamento igual a 5m/s.
Na próxima rodada ele ataca 
o zumbi e caso acerte, seu 
ataque causará 1d10+3 pontos 
de dano.
Obs. Esta técnica não pode ser usada com armas 
curtas, mas não possui restrições a qualquer arma 
branca média ou longa.
Contra-Investida
Ainda falando sobre a carga, algum alvo deste 
ataque pode imaginar uma maneira de fazer o 
incremento de dano causado pela velocidade se 
voltar contra o próprio atacante (um caçador 
pigmeu aponta uma lança contra um javali que 
se aproximava em carga na última rodada, um 
gladiador se protege com um escudo espinhado 
e se joga para frente contra seu adversário que se 
aproximava em investida, etc). O defensor apenas 
deve declarar que está se preparando contra o 
atacante no turno (e não vai fazer mais nada alem 
de se preparar, mas ainda pode se deslocar, se ainda 
não o fez).
Ataque Localizado
Outro caso especial acontece quando um 
Personagem deseja atingir uma parte específica do 
oponente. Pode ser um braço, o tórax, o pescoço 
ou algum objeto que esteja com o inimigo, com 
o objetivo de destruir (se possível) ou apenas de 
retirar de sua posse.
O Ataque Localizado é um golpe específico, 
portanto, mais difícil de acertar. Por outro lado, caso 
o golpe seja bem sucedido, deve ter conseqüência 
fortes.
Antes de tudo, um ataque localizado deve ser 
declarado como tal na primeira fase da rodada 
de combate e claramente especificado. Depois 
sugerimos aos Mestres que o Teste seja feito com o 
modificador METADE para ataques direcionados 
contra a cabeça ou membros, e com o modificador 
UM QUARTO para ataques contra áreas menores 
como mãos, pés, olhos, coração, etc.
NUNCA permita que um golpe único mate o 
inimigo. O DANO maior pode matar, mas nunca 
o fato de ter sido um ataque localizado no coração. 
A vantagem do ataque localizado é que certos 
inimigos podem ter apenas um ou poucos pontos 
vulneráveis (como o calcanhar de Aquiles ou o olho 
de um dragão) e, nesse caso, apenas um Ataque 
Localizado pode surtir o efeito necessário em 
combate.

--- page 62 ---
62
Localização Aleatória 
A maioria dos ataques com armas de fogo, 
principalmente as rajadas, raramente são mirados 
em alguma parte do corpo especifica, o personagem 
só esta procurando uma brecha para acertar. Isto 
significa que a não ser que o personagem esteja 
tentando um ataque localizado contra uma parte 
especifica, ele terá de determinar aonde o tiro 
acertou de forma aleatória. O mesmo processo 
é usado também quando uma mina ou granada 
explode, uma arma de projétil é disparada de muito 
longe, etc. 
Neste caso, a parte atingida pelo golpe é definida 
pelo valor conseguido no ataque, lido ao contrário e 
consultando a tabela abaixo:
00-14	
Cabeça
15-34	
Braço
35-44	
Mão
45-69	
Tronco
70-89	
Perna
90-98	
Pé
Desarme
O Desarme é um golpe localizado realizado 
com dificuldade Muito Difícil. O atacante declara 
que está atacando o oponente com o intuito de lhe 
tirar a arma. Se o golpe for um acerto, o atacante 
não causa dano ao defensor, mas este perde sua 
arma, que é arremessada fora do alcance das mãos 
dos lutadores. Se o defensor estiver usando duas 
armas, é preciso desarmar uma arma de cada vez. 
Se for um acerto crítico de desarme, o atacante não 
apenas desarma o defensor, mas o faz de modo 
humilhante. Isso quer dizer jogar a arma do inimigo 
longe, em cima de uma mesa, ou até mesmo pegar 
a arma do defensor no ar. Um desarme humilhante 
deve ter efeitos práticos em jogo, sempre decididos 
pelo Mestre.
Mark está possuído por um 
espírito e ataca seu amigo 
Eris com uma faca. Eris não 
quer machucar seu companheiro 
descontrolado então decide 
tirar a faca de Mark. Eris 
tem Briga 45/40, precisando 
de 22 ou menos em 1d100 para 
derrubar a faca de Mark no 
chão.
Ataque Surpresa
Existem casos nos qual um (ou mais) 
Personagem prepara uma emboscada. A idéia 
básica é surpreender o inimigo, fazendo um Ataque 
sem que ele possa se defender. As situações mais 
comuns são em estradas que cortam matas densas 
ou em subúrbios de cidades, em becos e outros 
locais escuros. Para que se configure o Ataque 
Surpresa, é necessário que a vítima não saiba que 
está sendo espreitada e nem tenha motivos para 
suspeitar.
O ataque surpresa é realizado como o 
modificador DOBRO e o lado surpreso não têm 
direito a defesa.
Posição Desvantajosa
Acontece com alguma freqüência de um dos 
combatentes estar em posição desvantajosa no 
combate. Ele pode estar sentado em uma mesa 
quando é surpreendido pelo inimigo ou pode ter 
caído no chão. Existe uma infinidade de situações 
que podem ser consideras desvantajosas.
Nestes casos, o Mestre deve aplicar uma 
penalidade tanto no valor de Ataque quanto no 
valor de Defesa. O modificador METADE costuma 
funcionar bem.
O modificador deve perdurar enquanto o 
Personagem estiver em situação desvantajosa, mas 
deve ficar claro ao Jogador o porquê da penalidade.
Phil está no meio de um 
pátio sendo alvejado por 3 
atiradores no telhado de uma 
casa Phil atira de volta 
enquanto corre buscando 
abrigo, mas está em posição 
desvantajosa. Seu [revolver 
30%] fica penalizado em 
Metade: apenas 15% de chance 
de acertar.
Luta às Cegas
Por algum motivo qualquer, o Personagem pode 
estar sem condições de enxergar. Pode estar escuro 
ou ele pode estar sob efeito de um veneno ou de 
uma Magia. A dificuldade é Muito Difícil tanto 
nos seus valores de ataque quanto nos de defesa. 
O escuro pode ser tanto para um Personagem 
como para todos. Esta situação se aplica para cada 
Personagem impedido de ver.

--- page 63 ---
Escudos
As mesmas regras descritas para armaduras
valem para escudos. Todo o dano recebido pelo
personagem é reduzido pela IP do escudo, mas
não protege contra ataques pelas costas, ataques
localizados ou situações em que o personagem não
pode agir.
É possível realizar ataques localizados desviando
do escudo e ignorando sua IP, mas estes ataques
recebem modificador METADE. Um acerto
comum atinge a IP do escudo.
Defesa com Escudo
O escudo pode ser usado defensivamente para
bloquear um ataque. Nesse caso, o Teste de defesa
do personagem é feito com o valor de defesa da
perícia escudo. Ao realizar um bloqueio, o escudo
não sofre dano em sua IP, pois na verdade está
desviando a arma de modo que o golpe do inimigo
resvale sem causar impacto.
O personagem pode bloquear normalmente
qualquer ataque corporal e armas brancas de mão,
mas armas e objetos arremessados são bloqueados
com METADE do valor. Armas brancas de projétil
(arcos, bestas, zarabatanas, etc.) são bloqueadas
com UM QUARTO. Ele não é capaz de bloquear
balas ou armas de feixe. Os projéteis destas armas
são rápidos demais para serem detidos desta forma
(embora a IP do escudo ainda possa protegê-lo).
Ataque com Escudo
Pode-se usar um escudo ofensivamente com o
valor da perícia para ataque. Um golpe de escudo
causa dano igual a 1d3+bônus de Dano. Só é
possível esquivar ou bloquear com outro escudo um
ataque desses, nunca aparar.
OBS: Espinhos e outros acessórios podem
aumentar o dano do escudo para 1d6+bônus de
Força ou até mais.
Destruindo Escudos
Os escudos não conseguem continuar
absorvendo dano indefinidamente. Uma opção é
usar o conceito de destruição do escudo. Cada vez
que o escudo for atingido por um ataque que o
dano exceda o seu IP, reduza em 1 ponto o IP do
escudo. Quando o IP chegar à zero, o escudo não
será mais capaz de deter danos.
Combate Desarmado
Também conhecido como Briga ou pancadaria.
É, historicamente, o método mais utilizado de ser
resolver disputas quando a razão não faz mais parte
do cenário.
O homem já inventou milhares de tipos de
armas ao longo dos milênios, mas em geral, as
disputas são resolvidas sem elas.
Isso acontece porque as partes não imaginavam
que iriam se encontrar, ou porque a desavença
aconteceu repentinamente, dentro de um ambiente
onde armas são proibidas.
Todos os Personagens possuem a Perícia
Combate Desarmado. Trata-se de uma Perícia como
qualquer outra e pode ter seus valores aumentados
com pontos de Perícia.
O efeito causado por um golpe de combate
desarmado depende da técnica empregada:
Agarrar: O personagem usa sua ação para
agarrar o oponente. Para fazê-lo deve vencer um
Teste Resistido de DES (Arte Marcial: Suave ou
Luta Livre). O ato de agarrar não provoca dano,
mas impede o inimigo de se afastar até ele se
desvencilhar ou até que o personagem o solte. É
necessário estar agarrado para realizar certos tipos
de ataques (derrubar, imobilizar, estrangular). Os
Testes físicos de um personagem agarrado são
feitos com METADE do valor. É possível Agarrar
com as duas mãos ou com apenas uma.
Desvencilhar: Um personagem que tenha sido
agarrado pode tentar soltar-se. Para isso, durante
o seu turno, ele deve realizar um Teste Resistido
de FOR contra o oponente que o agarrou. Se o
oponente estiver usando apenas uma das mãos, ele
recebe o modificador METADE o seu valor de
Teste.
Derrubar: O personagem pode usar seu turno
para derrubar um oponente agarrado causando 1d2
de dano (mais o Bônus de Dano) com um teste
resistido de FOR vs. FOR do oponente.
Empurrar: O personagem ataca empurrando o
oponente para trás usando sua força e o peso de seu
corpo. Para fazê-lo deve vencer um Teste Resistido
de FOR. O ato de empurrar não provoca dano, mas
projeta o oponente alguns metros para trás e ele
deve fazer um teste de AGI para não cair.
Estrangular: o personagem primeiro deve
agarrar o pescoço do oponente vencendo um Teste
Resistido de AGI com modificador METADE
(por ataque localizado). Em caso de sucesso, o

--- page 64 ---
64
personagem deve fazer um teste resistido de FOR 
vs. CON do oponente para estrangular, causando 
sufocamento enquanto estiver agarrado. A vítima 
pode tentar escapar em cada rodada com um Teste 
Resistido de FOR com modificador METADE. Um 
Personagem é capaz de ficar CON/2 rodadas sem 
respirar. Passado esse tempo, ele desmaia e sofrerá 
1d6 pontos de dano por rodada se continuar sem 
respirar. 
Morder: o personagem pode morder o 
oponente com um Teste de AGI com modificador 
METADE ou sem modificador se o estiver 
agarrado. A mordida de um ser humano causa 1d2 
(mais o Bônus de Dano).  
Combate a Distância
Algumas armas são consideradas armas de longa 
distância. Armas de longa distância apresentam a 
vantagem de atacar o oponente de longe, evitando o 
contato corpo a corpo.
Em geral, camuflagem, tamanho e distância do 
alvo modificam os testes em favor ou contra, além 
de fatores externos, como o Personagem estar 
alcoolizado ou ferido.
Alcance da Arma
Cada arma de combate a distancia tem seus 
valores de alcance. São sempre dois valores: alcance 
efetivo e alcance máximo. O alcance efetivo indica 
até onde a arma é efetiva. Se o alvo estiver além do 
alcance efetivo, mas dentro do alcance máximo o 
dano causado pela arma será reduzido a metade. 
Além dessa distância a munição passará longe do 
oponente.
Ataques Fora de Alcance
Ataques Fora de Alcance São Ataques que 
sempre erram o alvo. No caso de flechas, elas caem 
no chão antes de chegar ao alvo. No caso de balas, 
elas passam pelo inimigo, mas a distância é tão 
grande que não há precisão suficiente no Ataque 
para acertar o alvo.
Há um fator importante nisso. O fato de 
um Ataque estar fora de alcance não significa 
que o inimigo saiba disso. Pode ser uma atitude 
interessante atirar em inimigos fora de alcance para 
obrigá-los a procurar cobertura, na medida em que, 
por mais que os tiros não tenham precisão, o som 
do tiroteio é inconfundível.
Isto pode ganhar tempo para outras ações. O 
chamado fogo de cobertura pode ser usado para 
forçar o inimigo a procurar abrigo ou mantê-
los abaixados tempo suficiente para um colega 
percorrer determinada distância.
Ocasionalmente, podem ocorrer balas perdidas, 
que atingem pessoas aleatórias, mas isto fica a cargo 
do Mestre.
Distância do Alvo 
Armas de longo alcance se tornam inúteis se 
a visualização do alvo não for possível, sob as 
mais diversas situações. A distância máxima que 
um personagem é capaz de visualizar um alvo 
é igual a sua PERx10 metros. Qualquer alvo do 
tamanho de um ser humano, sem se esconder, 
dentro desta distância pode ser atingido sem 
nenhuma penalidade, se o alcance da arma permitir. 
Mudanças nesse fator impõem modificadores. Um 
homem alvejado a uma distância maior do limite 
recebe o modificador METADE. 
Tamanho do Alvo
Para acertar alvos grandes, com o dobro ou mais 
do tamanho humano como veículos, animais de 
grande porte, monstros e estruturas, os Testes de 
Ataque são feitos com o DOBRO do valor. 
Se o alvo tiver a metade ou menos do tamanho 
humano, como animais de pequeno porte, objetos 
pequenos ou pontos específicos do alvo, os Testes 
de Ataque são feitos com METADE do valor. 
Alvos humanos agachados ou deitados também 
recebem este modificador.
Alvo em Movimento
Muitas vezes o alvo dos disparos encontra-se em 
movimento. Pode ser um personagem correndo, um 
veículo em alta velocidade ou um animal em fuga. 
Quanto mais rápido o alvo se mover, mais difícil 
será acertá-lo.
Se a Velocidade do alvo (em m/s) for superior a 
PER do atirador, o seu Teste de Ataque será feito 
com METADE do valor. 
O policial Kurtz dispara 
sua pistola Glock 17 contra 
um criminoso em fuga. Kurtz 
tem PER 11 e Pistola 55%, o 
criminoso tem Velocidade 7m/s. 
O Teste para o policial Kurts 
acertar o criminoso é feito 
com o valor normal. Jogue 
1d100 e, se for menor ou igual

--- page 65 ---
65
a 55, o policial atinge o 
alvo.
Quando o alvo for um veículo ou objeto em 
movimento, considere a sua Velocidade em m/s.
O franco atirador Zukov, 
dispara de cima do edifício 
contra o comboio inimigo que 
se aproxima pela rua. Ele 
possui Fuzil 55% e PER 14. O 
veículo blindado que vem a 
frente do comboio está a uma 
velocidade média de 60 km/h 
(20m/s). 
Zukov recebe o modificador 
Metade, mas como o veículo 
é um alvo grande recebe o 
modificador Dobro também. O 
Teste é feito com o valor 
normal. Jogue 1d100 e, se for 
menor ou igual a 55, Zukov 
atinge o alvo. 
Atirador em Movimento
Quando o personagem dispara em movimento, 
seja montado num cavalo a galope, correndo a pé 
ou na carroceria de um caminhão, seus Testes de 
Ataque são feitos com METADE do valor, devido 
a dificuldade de apontar corretamente para o alvo 
devido a velocidade.
Esta penalidade não se aplica as armas montadas 
em veículos, com torres e estabilizadores.
Tiro a Queima Roupa
Quando uma arma esta muito próxima ou em 
contato físico com o alvo. Quase sempre acertará, o 
Teste de ataque é feito com modificador DOBRO. 
Um tiro a queima-roupa causa automaticamente o 
dano máximo da arma.
Atirando com duas armas
Um personagem com duas armas de fogo pode 
disparar simultaneamente com ambas na mesma 
rodada, contra o mesmo alvo ou alvos diferentes. O 
teste de ataque de cada arma é feito com METADE 
do valor, por que a atenção do personagem fica 
dividida. 
Mad Dog Macree tem a perícia 
Revólveres 40% e dispara seus 
dois revólveres Colt Texas 
contra o xerife do condado. 
Mad Dog faz dois testes tem 
20% de chance de acertar com 
cada revólver.
Armas de Dois Canos
São espingardas e escopetas de 1ª geração, 
modelos mais antigos fabricados com dois canos, 
paralelos ou sobrepostos, com cães externos 
ou mochas. Pode ser utilizada para realizar dois 
disparos simultâneos contra um mesmo alvo. Para 
isso basta apenas UMA jogada de ataque. Caso seja 
bem sucedido, ambos os disparos atingem o alvo.
Red Neck Stanley faz um 
disparo duplo com sua 
espingarda de dois canos 
paralelos contra o turista 
desavisado que invadiu suas 
terras. Stanley faz apenas 
UM teste com sua perícia 
Espingarda 30% e se tiver 
sucesso acerta os dois tiros.
Tiro Mirado
Um Personagem pode perder todas suas ações 
e ficar uma rodada inteira mirando um inimigo e, 
com isso, receber bonificações. As condições são as 
seguintes:
•	
O atacante não pode estar envolvido em 
combate próximo. Se estiver acontecendo uma 
batalha, recomenda-se que ele se afaste pelo menos 
10 metros. 
•	
Durante a rodada em que está mirando e 
na rodada em que vai atacar, o Personagem não 
pode sofrer nenhum tipo de ameaça ou distração 
(na rodada do ataque, ele não poder ser atacado 
por ninguém com Iniciativa maior que a dele. Se 
a Iniciativa for menor, um eventual ataque não 
atrapalha o ataque que aconteceu antes). 
•	
O defensor também não pode estar 
envolvido em combate próximo na rodada em que 
está sendo feita a mira.
Se estas condições forem satisfeitas, o atacante 
faz um teste com modificador DOBRO para o 
Ataque mirado. Esta técnica é utilizada por franco-
atiradores em seus tiros com rifles.
Após mirar o alvo por uma 
rodada inteira, chega a hora 
de Eder atirar. Como ele não 
foi atrapalhado nem ameaçado 
durante a mira, pode fazer 
uso das vantagens de sua ação. 
Eder tem [rifle 35%], podendo 
agora fazer um ataque com 70% 
de chance de acertar.
Rajadas
Algumas armas de fogo automáticas permitem o 
uso de rajadas curtas ou longas. Porém é importante 
frisar que existem dois tipos de rajada: frontal ou 
em arco.

--- page 66 ---
66
A rajada frontal é realizada quando o 
Personagem dispara todos os tiros contra o mesmo 
oponente. O excesso de tiros aumenta as chances 
de acertar um ou mais tiros no alvo, causando um 
dano violentamente maior. 
A rajada em arco é realizada quando o 
Personagem faz um movimento em círculo 
enquanto dispara contra um grupo. As chances de 
acertar pelo menos um oponente são maiores, mas 
o dano será pequeno, pois apenas uma ou outra bala 
acertará.
Quando for realizada uma rajada faça uma única 
jogada para a rajada inteira. Se tiver sucesso use o 
valor obtido como o percentual de tiros certeiros 
dentro da rajada, baseado na Cadência da arma. 
Quando for calcular o número de acertos da 
rajada há uma regra simplificadora. Considere 
apenas o dado das dezenas (36 seria 30%). 
Independente do valor obtido, UM TIRO 
SEMPRE acerta o alvo. No caso de um acerto 
crítico, TODOS os tiros acertam o alvo.
Para uma Rajada Frontal, todos os tiros são 
efetuados contra o mesmo alvo. Verifique quantos 
acertaram e proceda ao cálculo do dano para cada 
um.
Num tiroteio entre as gangues 
e a polícia de Los Santos, 
Mc Joe descarrega sua MAC-10 
sobre um oficial da SWAT.
Mc Joe dispara uma rajada 
de 18 tiros. Ele possui 
Submetralhadora 45% e joga 
1d100 conseguindo 37, que 
seria 30% dos tiros da rajada. 
Dos 18 tiros disparados apenas 
5 atingem o oficial. 
Para uma Rajada em Arco verifique os acertos 
e quantos são os possíveis alvos (tanto os amigos 
quanto os inimigos). Sorteie cada tiro certeiro entre 
os possíveis alvos (note que mesmo os amigos 
PODEM ser acertados). Proceda ao cálculo do 
dano.
No desembarque das tropas 
americanas na Normandia, 
quando os barcos-transportes 
abriram as portas, os soldados 
nazistas dispararam suas MG3 
contra as tropas.
Hans dispara uma rajada 
de 10 tiros. Ele possui 
Metralhadoras 70% e joga 1d100 
conseguindo 62, que seria 60% 
dos tiros da rajada. Dos 10 
tiros disparados apenas seis 
deles atingem os inimigos.
Cada navio carrega 20 homens, 
mas apenas 4 são considerados 
alvos. O Mestre decide que os 
dois primeiros levam 2 tiros 
cada, e os dois próximos 1 
tiro. 
Explosões
As explosões afetam uma área e produzem dano 
em todos os alvos que se encontram no local. Num 
combate, a maioria das explosões é provocada por 
granadas, morteiros etc. Geralmente, essas bombas 
têm apenas seu dano de concussão, mas podem 
também provocar dano por fragmentação, se existir 
algo que possa ser estilhaçado e projetado próximo 
ao local da explosão.
O dano da explosão aparece sempre no 
formato NdX, onde N é o número de dados de 
dano da explosão e X representa o tipo de dado 
usado. Geralmente as explosões causam dano por 
concussão e tem como base o d6. Alguns tipos 
de explosivos possuem cargas de fragmentação 
(granadas, etc...) que produzem fragmentos mortais 
e tem como base o d10.   
 O dano da explosão atinge uma área igual a N 
metros de raio. A partir do raio de efeito, para cada 
metro, reduza em um dado o dano da explosão 
naquela área.
Um granada de dano 4d6, foi 
jogada contra o Personagem. O 
arremesso não foi preciso e o 
Personagem estava a 6 metros 
da granada. Quem estava a 
até quatro metros do ponto de 
impacto sofre 4d6, quem estava 
a 5 metros sofre apenas 3d6, 
enquanto o Personagem sofre 
2d6.
No caso de explosões ao nível do solo, ajoelhar-
se reduz o dano em 1D, a posição deitado em 
2D e se estiver dentro de uma toca com 1,5m de 
profundidade (ou mais) reduz o dano em 3D.
Se o personagem possui algum tipo de armadura, 
a IP só é considerada efetiva contra o dano da 
explosão se cobrir completamente o corpo.  
Foguetes e Mísseis
Quando um míssil, foguete ou rojão atinge o 
alvo, explodem como se fossem uma granada ou 
algum outro explosivo, mas como eles possuem 
uma ponta aguda desenvolvida pra penetrar a

--- page 67 ---
blindagem de veículos militares, o dano é composto
de X+Yd6 onde X é o dano de PENETRAÇÂO e
Y é o dano de EXPLOSÃO. O dano de Penetração
só é aplicado ao alvo que o disparo acertou
diretamente, enquanto que o dano de explosão
atinge uma área igual à Y metros de raio.
Se o dano de Penetração atravessar a IP do alvo,
o dano da Explosão ignora totalmente sua IP, pois a
explosão ocorre no interior do alvo.
Combate Montado
Os cavalos podem representar um papel
importante nas aventuras dos personagens, seja para
realizar longas viagens de forma rápida, ou marchar
rumo ao combate. Em situações de combate, os
cavalos conduzidos por cavaleiros servem apenas
de montaria – são considerados uma extensão do
cavaleiro. O cavaleiro simplesmente substitui sua
Velocidade pela do cavalo, fazendo testes da perícia
Animais (Cavalgar) de acordo com o que for pedido
pelo mestre. Na maioria dos casos estes testes não
consomem uma ação no turno, mas controlar um
cavalo particularmente indisciplinado ou assustado
pode exigir que o cavaleiro use uma ação para fazer
o teste. Quando um cavalo se assusta, devido ao
clamor da batalha ou por ter sido ferido, ele refuga
e corcoveia; o cavaleiro deve fazer um teste de
Cavalgar por rodada para se manter sobre a sela.
O personagem pode tentar acalmar a montaria
fazendo um teste resistido de Cavalgar vs. VON do
animal. Um sucesso acalmará o animal e uma falha
significa que ele continua assustado.
Um cavaleiro deve fazer um teste de Cavalgar
toda vez que for atingido durante um combate,
para ver se consegue se manter sobre a sela. Mesmo
que o golpe não cause dano o personagem poderá
ser derrubado do cavalo pelo Dano de Impacto. O
cavaleiro cairá da sela se falhar neste teste.
Ataque Montado
Os personagens que estão lutando a cavalo
algumas vezes enfrentam problemas. Algumas
armas simplesmente não podem ser usadas por
combatentes a cavalo. Armas de Haste e espadas de
dupla empunhadura não podem ser manipuladas de
cima de uma montaria. Os arcos longos não podem
ser totalmente puxados por arqueiros a cavalo.
Espadas, machados, lanças, etc..., podem ser usados
por um cavaleiro para golpear com o valor de sua
perícia com a arma ou sua perícia Cavalgar, o que
for menor. Ou seja, um cavaleiro treinado não sofre
nenhuma penalidade por estar usando armas de
mão sobre um cavalo.
Ignotus possui a perícia Armas
Brancas (machados) em 76%,
mas somente 40% em cavalgar.
Quando se envolver em um
combate montado, seu valor de
ataque e defesa será reduzido
para 40%.
De fato, lutar à cavalo pode até gerar uma
vantagem significativa. Um cavaleiro montado pode
ser considerado significativamente mais alto do que
seus oponentes a pé, podendo golpear a cabeça e
os braços dos inimigos sem a penalidade por ataque
localizado. Usar arcos, bestas ou fundas no lombo
de um cavalo em movimento é outra história.
Nestes casos os personagens ficam sujeitos a uma
penalidade METADE nos ataques.

Carga Montada
 A carga sobre montarias é particularmente
conhecida por ser devastadora. A principal manobra
de combate das cavalarias antigas já foi responsável
por definir o vencedor de muitas guerras. A carga
montada consiste em aumentar o impacto do
ataque ao conduzir a montaria a toda velocidade em
direção a seu oponente e golpear aproveitando o
impulso da corrida.
Para realizar um ataque em Carga Montada, a
montaria do atacante o personagem tem que estar
correndo há pelo menos uma rodada antes do
ataque. Se o personagem atingir o alvo, ele causará
um dano adicional igual à METADE da velocidade
de deslocamento da sua montaria, arredondado para
baixo.
Caso o personagem em carga seja atacado
antes de realizar seu ataque, ele pode se defender
esquivando ou bloqueando (se possuir um escudo).
Mas se usar sua arma para aparar, ele perde o bônus
de dano da carga para o seu ataque, pois usou o
impulso do golpe para aparar.
Ignotus cavalga em direção
a um guerreiro inimigo
empunhando sua lança de
cavalaria que causa 2d6 de
dano. O cavalo de Ignotus
possui velocidade de
deslocamento igual a 11m/s.
Na próxima rodada ele ataca
o guerreiro inimigo e caso
acerte, seu ataque causará
2d6+5 pontos de dano.

--- page 68 ---
68
Esta técnica não pode ser usada com armas 
que ocupem as duas mãos, pois o cavaleiro deve 
ter uma das mãos livres, mas não possui restrições 
a qualquer arma branca média ou grande de 
combate, entretanto, a Carga Montada demonstra 
seu verdadeiro potencial se o atacante estiver 
usando uma arma de Perfuração (como lanças 
de cavalaria), pois nesse caso o ataque se toma 
muito mais devastador, podendo empalar um ou 
mais adversários, atingindo sucessivamente os que 
estejam atrás. Também se deve dizer que apenas 
animais treinados para o combate (como cavalos de 
guerra) permitem a manobra de Carga Montada.  
Carga Montada de Arremesso
Esta técnica permite ao cavaleiro aproveitar a 
velocidade da montaria para arremessar uma 
arma com  força maior do que o normal (não 
funciona com Arcos). 
Para fazer isso, a montaria do atacante o 
personagem tem que estar correndo há pelo menos 
uma rodada antes do ataque. Se o personagem 
atingir o alvo, ele causará um dano adicional igual à 
METADE da velocidade de deslocamento da sua 
montaria, arredondado para baixo.
Se a velocidade da montaria for maior que a 
PER do atacante, o Teste de Arremesso é feito com 
modificador METADE.
Obviamente só é possível utilizar esta técnica 
com armas arremessáveis (punhais, machadinhas, 
lanças leves, etc.).
Defesa Montado
A Esquiva do personagem montado é reduzida a 
METADE, devido ao fato que somente os braços, 
a cabeça e a parte superior do tronco tem liberdade 
de movimentos. 
Um escudo usado por um personagem a cavalo 
protege com o seu IP normalmente, mas dependerá 
do lado pelo qual ele está sendo atacado. Como 
o escudo cobre o lado esquerdo do personagem, 
ataques vindos da esquerda têm o dano absorvido 
por essa proteção. Contudo, o escudo não pode ser 
movido para o lado direito, de modo que os ataques 
vindos da direita do personagem causam o dano 
normalmente.
Ataques da Montaria
Alguns animais são ensinados a usar seus corpos, 
cascos e dentes na batalha sem causar problemas 
para seu cavaleiro. Recebem uma ação por rodada 
quando montados – ação essa que podem utilizar 
para atacar qualquer oponente designado pelo 
cavaleiro.

--- page 69 ---
Feitiçaria

--- page 70 ---
70
Aprimoramento
Para lidar com Magias, você deve ter dedicado 
boas noites de sono. Por isso, você deve adquirir o 
Aprimoramento Poderes Mágicos para tanto.
Ao adquirir o Aprimoramento, você receberá 
uma quantidade de pontos de Focus, que definem a 
quantidade de poder mágico que você pode realizar. 
Estes Focus devem ser distribuídos entre as Formas 
e os Caminhos da Magia.
As Formas sempre começam com valor NULO 
e os Caminhos em ZERO. Isso porque você pode 
realizar magias tendo pontos apenas em Caminhos, 
mas não somente nas Formas.
Você não pode ter um valor de Focus em um 
Caminho qualquer acima de 4.
Elliot estudou muito para ser 
um feiticeiro, e possui 7 
pontos de Focus. Ele distribui 
esses pontos da seguinte 
forma: Entender 2, Criar 1, 
Controlar 1, Água 2 e Spiritum 
1.
Formas
As Formas são as delimitações da Magia. 
Existem três tipos de Formas:
Entender
Lida com a natureza dos efeitos, sobre suas 
propriedades, características que o tornam 
específico dentro de um contexto. 
Criar
Permite a criação de algo a partir do nada.
Controlar
Permite a controle de alguma coisa que já existe, 
colocando-o sob sua vontade.
Caminhos da Magia
Caminhos Elementais
São os Caminhos básicos da Natureza baseado 
nos seis elementos, sendo que cada par tem um 
opostro entre si.
Não se pode escolher  Caminhos Elementais 
opostos. Ou seja, se escolheu Fogo, é impossível 
aprender Água.
•	
Fogo e Água
•	
Ar e Terra
•	
Luz e Trevas
•	
Caminhos Naturais
São os Caminhos ligados ao que surge 
depois das combinações perfeitas dos Caminhos 
Elementais.
•	
Humanos
•	
Animais
•	
Plantas
Caminhos Supernaturais
São os Caminhos que existem a partir de outros 
planos de existência, não dependendo da terra para 
tanto.
•	
Arkanun
•	
Spiritum
•	
Metamagia
Poder
Fadiga
Intensidade
Atributo
Alcance
Alvos
1
1
1d3
1D
Toque
Único
2
1
1d6
2D
Até 10m
Meia dúzia
3
2
1d10
3D
Até 20m
Uma dúzia
4
3
2d6
4D
Até 40m
Trinta pessoas
5
3
3d6
5D
Até 80m
Cinquenta pessoas
6
3
2d10
6D
Conexão Arcana
-
7
3
4d6
7D
Conexão Arcana
-
8
3
5d6
8D
Conexão Arcana
-
9
3
4d10
9D
Conexão Arcana
-

--- page 71 ---
71
Conjurando Magias
Simples: combine o valor de uma Forma com a 
de um Caminho; o valor total é a medida de Poder 
da magia que será conjurada. Para tanto, basta 
consultar a tabela  na página anterior.
Segundo a distribuição de 
Focus no exemplo anterior, 
Elliot pode conjurar feitiços 
da seguinte forma: Entender 
Água 4, Criar Água 3, 
Controlar Água 3, Entender 
Spiritum 2, Criar Spiritum 2 e 
Controlar Spiritum 2.
Combinando Caminhos ou 
Formas diferentes
Basta usar o menor valor das Formas e dos 
Caminhos desejados para se obter o valor final da 
combinação
Se Elliot quiser criar um 
elemental da Água (misturando 
Água com Spiritum), ele 
precisa usar Criar/Controlar 1 
(seus valores são iguais nesta 
combinação) e Água/Spiritum 
2 (o menor valor dentre seus 
Caminhos.
Logo, ele fará seu Ritual com 
Criar/Controlar Água/Spiritum 
3.
Fadiga
Conjurar magias é uma tarefa exaustiva. Por 
isso, magias de Poder 1 ou 2 exigem 1 ponto de 
Fadiga, 2 ou 3 dois pontos de Fadiga e acima de 
3 pontos de Poder três pontos de Fadiga.
Resistindo a Magias
Toda Magia permite ao alvo resistir aos efeitos 
dela. Ele sempre terá direito a um teste de CON, 
AGI ou VON para no mínimo apaziguar os efeitos 
nocivos de um encanto.
