--- page 1 ---
T


--- page 2 ---
- Major. 
- Coronel. Tenho já as informações que buscávamos para a 
questão do retorno do Boeing X-37B. 
- Ótimo, vamos ao centro de controle. 
Os dois oficiais do NORAD se dirigem ao centro de controle da 
base científica, passando pelas espessas paredes reforçadas desta 
área subterrânea, repleta de soldados armados com pesados 
fuzis. 
Na sala de controle, estão três operadores manipulando os 
potentes computadores de pesquisa, monitoramento e cálculo da 
base – o coronel solicita a saída de dois deles. As pesadas portas 
se fecham. 
- Major, estamos seguros nesta sala. Conte a mim e ao tenente-
operador o que já sabemos da missão do X-37B. 
- Senhor, a astronave voltou de sua terceira viagem, como 
previsto. Para sufocar a curiosidade da imprensa, foi divulgado 
que não havia conhecimento sobre a trajetória realizada pelo X-
37B, para que disseminem rumores livremente. O tenente-
operador Lockett está a par e conduzindo o monitoramento e 
estratégias de desinformação. 
- Ótimo. E quanto à missão real do X-37B? 
- Senhor, a trajetória da astronave foi perfeitamente seguida até a 
Linha de Kármán e durante os nove meses de missão inicial, até 
que a X-37B acionou o propulsor experimental três meses atrás e 
desapareceu dos radares e sensores de nossos satélites. 
- E onde essa pequena nave foi parar, Major Bronson? 
- Hm, senhor – pede a palavra o tenente-operador –, devido às 
pequenas dimensões da astronave, nossos sensores não estavam 
calibrados para seguir sua trajetória. Mas nossos contatos da 
NASA nos permitiram uma triangulação para localizar a X-37B, e 
tivemos indícios de que ela havia penetrado na órbita de Marte. 
- Indícios? – questiona o Coronel O’Brien. 
- Senhor, o rover Curiosity, que está há alguns anos percorrendo 
a superfície de Marte, enviou em certos dias dos últimos três 
meses sinais de resposta à NASA como se recebesse instruções 
da X-37B, mas em um sinal muito fraco de ondas irregulares. 
Com estas informações, concluímos que o propulsor 
experimental realmente rompeu as barreiras macrofísicas e o X-
37B entrou em espaço subquântico nos últimos 90 dias, antes de 
voltar ao espaço macrofísico e direcionar-se de volta à Terra. 
- Major e Tenente-Coronel, nós três fazemos parte da mesma 
Fraternidade. Por favor, eliminem o jargão e vamos ao que 
interessa. 
- Senhor – assume a voz o Major –, o propulsor experimental do 
X-37B lhe permitiu sair da órbita terrena diretamente para o 
Aether, onde astronavegou até a Orbe de Tiamat, e acreditamos 
que tenha penetrado no plano superior marciano. 
- O que lhes faz acreditar que tenha sido o plano superior? Por 
que não o próprio plano de Marte? 
- Senhor, acreditamos que seja o plano superior devido à “carga” 
que o X-37B trouxe consigo... 
O coronel estende a palma da mão direita em sinal de silêncio, 
para assimilar a informação que acabara de receber. Ao mesmo 
tempo em que sentia certo orgulho por fazer parte do projeto de 
defesa da Orbe que os Mestres Secretos Iluminados lhe 
incumbiram, ele também estava ciente de que acabara de criar 
uma ponte bilateral. A “carga” poderia ser o arauto de algo 
assustador à Terra. 
- Pois bem, vamos ver a “carga”. 
Ao final do corredor fortemente armado com artilharia 
automática acionada por sensores das mais diversas naturezas, 
os três militares chegam à porta da câmara mais isolada e 
protegida da base científica. A palma da mão e a retina do 
Coronel servem de chave para que as portas se abram. 
Ao centro da câmara de formato redondo, está uma redoma 
cilíndrica de material vítreo de inacreditável espessura. Em seu 
interior, uma criatura humanoide feita de chamas alaranjadas e 
armadura semelhante a um traje completo militar da Roma 
Antiga. Não há pernas, mas sim uma espécie de cauda de 
chamas que o sustenta de pé. Sua postura é ameaçadora, 
denotando pura raiva no mínimo que demonstra. Há ainda três 
outras redomas em extremidades equidistantes da câmara, de 
menor diâmetro, todas revestidas de placas opacas negras. 
- Senhor, o X-37B obteve sucesso na captura de uma Entidade 
Biológica Extraterrestre, porém, de um nível planar superior ao 
da Terra. Suas características biofísicas são um óbvio desafio a 
qualquer conhecimento da tecnologia terrena atual. 
- Major, e quanto a estas três redomas cobertas? 
- Senhor, em cada uma delas consta um item de posse do EBE, 
sendo uma lança de formato e material alienígenas, uma espécie 
de pergaminho feito de fibras trançadas de algum material 
orgânico muito semelhante ao papiro terrestre, e um objeto oco 
de material vítreo e formato muito semelhante a uma chama. 
Todos estão cobertos para não incitarem a fúria do EBE – cada 
vez que enxerga tais objetos, suas chamas ficam intensas demais 
para o controlarmos com nossa tecnologia, e ele fica 
especialmente furioso quando é deparado com o objeto de vidro. 
Veja. – Bronson sinaliza para Lockett que retire as coberturas 
Ao acionar um painel ao lado da porta de entrada, o tenente-
operador mostra primeiro a lança, depois o pergaminho e, por 
fim, o item vítreo. Como dito, a criatura reage com a 
intensificação de suas chamas corpóreas, mas o calor interno da 
redoma torna-se inaceitável assim que ele vê o terceiro objeto. 
Todos eles são recobertos novamente, e o monstro fita 
furiosamente para os três Iluminados. 
- Alguma ideia do que diz o pergaminho? 
- Senhor – diz o tenente-operador –, é um idioma alienígena 
baseado em fonética, estranhamente semelhante ao alfabeto 
enochiano... 
- Então os desgraçados alados estão envolvidos...? 
- Senhor – Bronson o interrompe –, um contato da Aurora 
Dourada foi ativado para decodificar o pergaminho alguns dias 
atrás através da invocação de Aether Spirits, e se mostrou muito 
surpreso quando traduziu as palavras Oostegor, Portador da 
Luz, Rebelião e Espada de Mil Sois... 
- Isto está cada vez mais interessante, senhores, mas me 
preocupa. Vocês chegaram a contatar algum Koboldjager sobre 
isso? Este ser teria alguma relação com os Homenzinhos Verdes? 
- Senhor, contatei os Investigadores de Homenzinhos Verdes do 
Colégio Invisível, e eles não souberam identificar nada deste ser 
através de minhas indicações... 
- Ok, Lockett, não precisa falar mais com eles sobre isso. É até 
mais indicado que não falemos com mais ninguém de fora de 
nossa Fraternidade, exceto... 
O coronel pausa por alguns segundos raciocinando se vale a 
pena cobrar um favor a um poderoso aliado. Com postura 
decidida, ele solicita o item vítreo ao tenente-operador, que o 
remove da redoma descoberta, não sem despertar toda a fúria do 
EBE aprisionado, que assusta Bronson e Lockett. 
O’Brien leva o objeto consigo e percorre os corredores da base 
sob um semblante fechado, para não precisar falar com nenhum 
outro soldado em seu caminho ao alojamento oeste. Ele sente 
que o tal objeto é o mais perigoso dos itens portados pelo 
alienígena da Orbe de Tiamat, e por esta razão não pode perder 
mais tempo – se não souber a natureza da criatura, ele pode estar 
condenando a todo o plano que ele e todos os Iluminados são 
dedicados a proteger dos outros seres. 
Na porta do alojamento oeste, o coronel entra lentamente, 
caminhando em direção a um homem em trajes estranhos, 
semelhantes a um traje iridescente de mergulhador, e orelhas 
ligeiramente pontudas. Seus cabelos, muito curtos e escuros, 
rentes ao couro cabeludo e brilhantes, como se estivessem com 
gel. Sobrancelhas finas e veias arroxeadas saltadas em diversas 
partes do corpo terminam por descrever a aparência do hóspede 
de O’Brien. 
- Coronel, há tempos não nos vemos. Como vê, me mantenho em 
silêncio aqui, lendo seus livros e acessando sua rede virtual 
terrena, mas não estou causando problemas... 
- Himmelgraf, não vim lhe dar nenhuma repreensão. Já estou 
ciente de sua conduta exemplar, e por isso sua estada aqui está 
garantida enquanto você se mantiver assim. Nenhum Lanceiro 
entrará nesta base militar. Vim aqui para lhe mostrar isto e 
perguntar se sabe do que se trata. 
- Mas, O’Brien, isto é uma orbe de captura hesperiana! – se 
assusta o hóspede. – Como você obteve uma destas? Ela está 
vazia? 


--- page 3 ---
- Após uma missão de uma nave não-tripulada de nossa agência, 
uma criatura foi capturada na Orbe de Tiamat, e ela estava 
portando este objeto. Não temos ideia se já estava vazia desde 
que o ser foi colocado na nave, e nem sei te dizer se isto aqui está 
cheio ou vazio... 
- Esta criatura é feita de chamas ou apresentou algum tipo de 
afinidade com o elemento do fogo? 
- Sim, ela parece mais um soldado greco-romano pela armadura, 
mas inteiramente feito de chamas. 
- Não sei o que é um greco-romano, mas já entendi o que você 
quis dizer. Você já soube dos motivos da Primeira Rebelião na 
Cidade de Prata? 
- Eu apenas sei o que meus Mestres Invisíveis me permitem 
saber. Sei que o Portador da Luz se sentiu à altura do Altíssimo, 
e o desafiou. Mas o Filho empunhou a Espada de Mil Sois e 
destruiu parte de seu rosto e todo o Castelo de Oostegor, onde 
Lucibel estava instalado. 
- Então você não sabe sobre a razão dos distritos da Cidade de 
Prata terem nomes de planetas do Sistema Solar? 
- Não. 
- Todos foram tentativas do edhênico Demiurge de criar uma 
verdadeira cidade transorbital. Porém, apenas em uma tentativa 
houve sucesso: na Orbe de Tiamat. Em todas as outras, houve 
resistência demais dos habitantes quanto às campanhas 
religiosas para adoração do Demiurge como suposto senhor de 
toda a região dos Campos de Arbol. 
- Campos? De Arbol...? 
- O’Brien, esta criatura é um descendente dos seres que 
aceitaram a divindade não de Demiurge, mas sim de Lúcifer. O 
Portador da Luz assumiu a identidade de Demiurge e assim se 
sentiu no poder do Altíssimo. O fim da Primeira Rebelião marca 
não apenas a destruição de um Castelo na Cidade de Prata, mas 
também dos planos de Oostegor e Faetonte por inteiro, na Orbe 
de Tiamat. Os seguidores de Lúcifer na Orbe de Tiamat 
perderam contato com seu “mestre” depois deste incidente, mas 
a religião continuou existindo através dos anciãos que 
sobreviveram nos asteroides. Estes seres são uma espécie de anjo 
marciano. São Astras. 
O excesso de revelações ainda confunde a mente do coronel. Mas 
ele não tem tempo para raciocinar sobre tais detalhes – que este 
Dragão Ametista seja depois torturado e revele seus segredos 
aos Iluminados. 
- E este objeto? 
- Posso apenas suspeitar que havia uma presença espiritual nesta 
orbe de captura, que se libertou quando sua nave capturou o 
Astra. Muito possivelmente, esta nave está possuída pela 
essência que aqui havia. 
- Então nossa nave não tripulada está agora possuída por um 
fantasma marciano? E eu tenho um anjo marciano cultista de 
Lúcifer preso, tudo aqui na base? 
- De certa maneira, sim. Creio que uma boa solução para tudo 
isso seja ativar algum mestiço filho de Marte ou algum Daimon 
seguidor deste paradisiano. Ele saberá instintivamente como 
enfrentar a criatura astral que está na nave, e provavelmente 
conseguirá acalmar a fúria do Astra, que imagino estar prestes a 
destuir seu confinamento por saber que esta orbe de captura está 
vazia. Não se esqueça que sua nave estar possuída é apenas uma 
hipótese, e pode ser que a criatura astral esteja em qualquer 
outro lugar – ou ser. Posso ainda conjecturar que deva se tratar 
de um Vulthaar em estado astral, provavelmente um Vulthaar 
Phlogios. 
- O que é isso? – desespera-se O’Brien. 
- Assim como aqui há Anjos Caídos, na Orbe de Tiamat há os 
Vulthaar, Astras que renegaram sua natureza para servir a 
Vulthoom, o monstruoso criador da terra das sombras Rhylkos e 
imperador eterno do plano inferior marciano, Ravormos. 
- Que ótimo. Dois marcianos angelicais na minha base se 
enfrentando, um deles maligno e com a habilidade de possuir 
naves e seres vivos, o outro com a habilidade de incendiar e 
implodir toda a base, e ainda preciso encontrar um semideus 
para deixar tudo em ordem. 


--- page 4 ---
SOBRE O AUTOR 
Henrique “Morcego” Santos, publicitário, 
Mestre em Comunicação e um grande fã 
de Cultura Pop, incluindo o RPG. 
Participante assíduo das discussões do 
Sistema Daemon e do cenário de Trevas, 
já desenvolveu e ajudou a desenvolver 
uma grande quantidade de e-books para 
complementar o sistema e o cenário. 
ÍNDICE 
PARTE 1 
INTRODUÇÃO – ENTENDENDO TENEBRAS E A RODA DOS MUNDOS 
03 
DOZE (OU MAIS) CAMINHOS EM OUTRAS ORBES 
 
04 
A ORBE DE TIAMAT 
 
 
 
04 
ÉON NOACHIANO, ERA DAS PLANTAS E DOS CRISTAIS 
 
05 
ÉON HESPERIANO, ERA BÉLICA 
 
 
05 
ÉON AMAZONIANO, ERA DO MUNDO VIÚVO 
 
07 
ÉON TENEBRIANO, ERA DO DESPERTAR 
 
 
11 
MARTE NO ÉON AMAZONIANO 
 
 
12 
 
PARTE 2 
CRIAÇÃO DE PERSONAGENS PARA CAMPANHAS EM MARTE 
16 
RAÇAS DE MALECANDRA E BARSOOM 
 
 
16 
CASTAS DE ASTRAS OOSTEGORITAS 
 
 
18 
HOMENZINHOS VERDES E GOBLINS 
 
 
26 
VISITANTES ESPACIAIS 
 
 
 
28 
APRIMORAMENTOS 
 
 
 
30 
PODERES ORIGINAIS 
 
 
 
31 
 
Aethernáutica  
 
 
31 
 
Aspecto do Símio Branco 
 
 
32 
 
Controle de Plantas Demoníacas 
 
32 
 
Drakonia 
 
 
 
33 
 
Filho de Marte  
 
 
33 
 
Fogo Marciano  
 
 
34 
 
Medo e Pavor  
 
 
34 
PODER DA FÉ OOSTEGORITA  
 
 
35 
 
PARTE 3 
CONDUZINDO UMA CAMPANHA DE HORROR ESPACIAL 
 
37 
AVENTURAS ENVOLVENDO MARTE 
 
 
38 
Em 2011, lançou com Hatalibio “Dr. H” 
Almeida o livro Trevas: Campanha Épica, 
com regras e material de cenário para 
aventuras e campanhas de grande nível. 
Usa seus momentos livres para continuar 
criando e auxiliando na expansão do RPG 
através de novos jogadores e curiosos 
sobre este hobby/jogo tão rico. 


--- page 5 ---
P


--- page 6 ---
ENTENDENDO TENEBRAS E A RODA DOS MUNDOS 
A Cosmologia mística de Trevas inclui a 
compreensão de diversas informações 
astronômicas e suas supostas significações dentro 
das engrenagens da Roda dos Mundos que 
abarcam todo o Sistema Solar, chamado pelas 
entidades supremas (solarianos, aetheritas, 
Engenheiros e Controladores) de Campos de 
Arbol, onde Arbol é o nome do próprio Sol. 
Cada estrela, como o Sol, é uma geradora de 
campo gravitacional e liberadora de energia, 
inclusive de energias místicas. Além de energia 
pura, a estrela também expele periodicamente 
planos físicos, um atrás do outro, que se afastam 
da estrela em relação ao limite do sistema estelar 
do qual faz parte. Ainda não há uma exata 
constatação sobre o que ocorre quando um plano 
físico sai do limite do sistema estelar, mas entre as 
teorias está a de que o plano é absorvido para um 
antiverso e expelido pela estrela deste antiverso, 
reiniciando sua rota ao limite do mesmo sistema 
estelar no antiverso e depois voltar a ser expelido 
pela estrela no universo onde estava antes, num 
ciclo eterno. 
Em certas distâncias ao redor da estrela, esta 
energia mística emanada pela estrela se aglutina, 
formando o que é chamado de Orbe. A Orbe gera 
fortíssima atração sobre uma quantidade 
específica de planos, contendo-os em padrões 
vibratórios diferentes dentro de si. No caso da 
Orbe de Satânia, um dos planos é o próprio 
planeta Terra, que atualmente ocupa a posição 
central, entre dois planos superiores e dois planos 
inferiores; na Orbe de Tiamat, há apenas três 
planos contidos, entre os quais está o planeta 
Marte; a Orbe de Ylidiomph (onde se situa o 
planeta Júpiter), por sua vez, contém a incrível 
quantidade de 57 planos, além de Júpiter; já a 
Orbe onde está o planeta Mercúrio comporta 
apenas o já citado planeta Mercúrio e outro plano. 
Sempre que um plano físico é expelido da Orbe, o 
vácuo gerado engole o plano físico liberto no 
Aether antes da chegada de sua órbita, no 
fenômeno que é conhecido como Giro da Roda. 
Usando os Campos de Arbol como exemplo, 
quando o plano de Ni’hodilqil foi expelido da 
Orbe da Satânia e ficou livre no Aether entre 
Satânia e a Orbe de Tiamat, o vácuo em Satânia 
sugou para dentro de si o plano do Edhen, que 
estava livre entre a Orbe de Satânia e a Orbe onde 
se situa o plano de Vênus, Eryx. Entre cada Giro, o 
período de estabilidade dos planos dentro da Orbe 
é chamado de Éon – todo Éon se inicia após um 
Giro e termina antes do próximo Giro. 
A distância entre cada Orbe define a quantidade 
máxima de planos físicos em renovação no Aether 
entre estas Orbes, de modo que, quanto mais 
distante uma Orbe de outra sequencial, mais 
planos podem estar livres no Aether para serem 
aleatoriamente engolidas pela Orbe mais distante 
da estrela quando se formar o vácuo da saída de 
um plano físico desta Orbe. Entre a Orbe de 
Satânia e de Tiamat, por exemplo, há apenas 
espaço para um único plano em renovação, o que 
significa que o plano de Tenebras, atualmente 
neste espaço entre as duas Orbes, será 
imediatamente sugado para a Orbe de Tiamat 
quando o plano de Ravormos for expelido em 
direção à Orbe de Ylidiomph. Já entre a Orbe de 
Tiamat e a Orbe de Ylidiomph, há espaço 
suficiente para até cinco planos físicos, e um deles 
será sugado pela Orbe de Ylidiomph em seu 
próximo Giro. 
Nunca foi possível observar o que ocorreria 
quando um plano precisasse ser expelido de um 
plano e seu espaço entre Orbes já estar composto 
pela quantidade máxima de planos em renovação, 
e nem o que ocorreria quando se formasse o vácuo 
na Orbe e não houvesse plano no Aether entre a 
Orbe com vácuo e a Orbe sequencial em direção ao 
Sol – especula-se que, no primeiro caso, o plano 
não é expelido e se torna um plano morto, incapaz 
de comportar qualquer tipo de energia, e fica ali 
até haver espaço para ser expelido ao Aether; no 
segundo caso, o vácuo permaneceria até que 
surgisse um plano em renovação para ser 
absorvido pela Orbe com vácuo. 
Além dos planos físicos, cada Orbe é composta 
também por aglomerados astrais que renovam e 
equilibram internamente a circulação de energias – 
toda Orbe possui três aglomerados espirituais: um 
deles responsável pelo repositório de 
conhecimento e pensamento consciente (em 
Satânia, conhecido como Arcádia), outro pelas 
manifestações emocionais e pensamento 
subconsciente (na mesma Orbe citada, conhecido 
como Sonhar) e o terceiro pela energia arcana e 
espiritual que dá vida aos seres (conhecido como 
Spiritum na Orbe de Satânia). Estes três 
aglomerados astrais mantêm a estabilidade dos 
planos físicos e a circulação das energias de todas 
as espécies. 
Além dos planos físicos e dos três aglomerados 
astrais, as Orbes ainda podem possuir semiplanos 
(geralmente, cada lua de um planeta representa 
um semiplano), Vales Espirituais e Bolsões 
Astrais. Asteroides também costumam ter seus 
próprios semiplanos ou bolsões, vagando pelo 
Aether sem estarem vinculados a nenhuma Orbe. 
Vales Espirituais e Bolsões Astrais costumam ser 
gerados a partir de fortes concentrações de Forma-
Pensamento (como os diversos “Céus” e 
“Infernos” que as religiões ajudam a criar com o 
poder da fé) ou do próprio poder místico de certos 
Magos de grande poder. 
ENTENDENDO 
TENEBRAS E A 
RODA DOS MUNDOS 03 
03 


--- page 7 ---
DOZE (OU MAIS) CAMINHOS 
EM OUTRAS ORBES 
A Teoria da Magia considera para o Ocultismo 
ocidental doze Caminhos distintos: seis deles 
voltados aos elementos (Fogo, Água, Ar, Terra, 
Luz, Trevas), três voltados aos seres vivos 
(Humanos, Animais, Plantas), dois conhecidos 
como Caminhos Negros por tratarem de energias 
perigosas (Spiritum, Arkanun) e por fim a 
Metamagia, de manipulação da própria energia 
mística e do tempo-espaço. 
No caso da magia oriental, todos estes doze 
Caminhos são considerados, e ainda há a adição 
de mais dois (Metal como Caminho Elemental e 
Tengoku como Caminho Negro), além de uma 
releitura do Caminho Plantas sob a denominação 
Madeira (passando a torná-lo parte dos Caminhos 
Elementais) e do Caminho Metamagia sob a 
denominação Vazio (passando a torná-lo também 
parte dos Caminhos Elementais). 
Um dos paradigmas é o de que os seis Caminhos 
primários dos elementos são onipresentes em todo 
o Universo, existindo em todas as Orbes e mesmo 
no Aether, embora se manifestem de formas 
diferentes. Os Caminhos Metal e Madeira podem 
ou não se manifestar em certas Orbes e planos, de 
acordo com o desenvolvimento místico dos seres 
do plano ou Orbe. Talvez haja mais elementos que 
os conhecidos da Orbe de Satânia, mas a Ordem 
de Photus nunca divulgou nenhum outro 
Caminho Elemental, se por acaso ela já chegou a 
presenciar a manifestação do elemento diferente. 
Os Caminhos Vitais podem sofrer releituras de 
acordo com a forma dos seres vivos dos planos 
físicos da Orbe. Assim, a Ordem de Photus 
recomenda que o Caminho Humanos seja sempre 
chamado de Antropos fora de Satânia, para 
representar os seres vivos hegemônicos do plano 
físico de posição 0 na Orbe. No caso de Animais e 
Plantas, devido a características alienígenas e 
híbridas que as criaturas podem possuir em outras 
Orbes, estes Caminhos recebem da Ordem de 
Photus definições mais detalhadas para auxiliar no 
funcionamento destes Caminhos em outras Orbes. 
Plantas é o Caminho que lida com seres vivos que 
possuam duas ou mais características entre as 
seguintes: paredes celulares celulósicas, 
imobilidade, cloroplastos, autotrofia, produção de 
sementes, produção de pólen e/ou respiração 
complementar à dos animais do plano físico. 
Animais é o Caminho que lida com seres vivos 
que possuam duas ou mais características entre as 
seguintes: ausência de parede celular, mobilidade, 
incapacidade de fotossíntese, heterotrofia, 
incapacidade de produzir sementes, incapacidade 
de produzir pólen e/ou respiração complementar 
à das plantas do plano físico. Talvez haja também 
mais Caminhos Vitais que os conhecidos da Orbe 
de Satânia, mas a Ordem de Photus nunca 
divulgou nenhum outro – dependendo da 
situação, certos Caminhos Elementais ou Negros 
podem ser redesenhados para se tornarem Vitais, 
segundo as leis cósmicas que regem tal Orbe. 
Tiamat é a quinta Orbe dos Campos de Arbol, logo 
após a Orbe de Satânia e antes da Orbe de 
Ylidiomph. Diferentemente do que ocorre na 
maioria das Orbes deste sistema estelar, havia 
originalmente planos-gêmeos em dois dos três 
padrões vibratórios que esta Orbe comporta – dois 
planos em posição +1, dois planos em posição 0, e 
apenas um plano em posição -1. Sendo assim, 
originalmente havia cinco planos nesta Orbe, mas 
o cósmico evento da destruição do Palácio de 
Oostegor durante a Primeira Rebelião na Cidade 
de Prata teve grandes repercussões – entre elas, a 
obliteração da estrutura física que comportava 
dois planos. A partir de então, Tiamat passou a 
comportar em si apenas três planos físicos, nas 
posições +1, 0 e -1. 
As aglomerações astrais de Tiamat são: Urid, a 
região espiritual que preenche a maior parte da 
Orbe e por onde vagam os espíritos livres de 
Tiamat; Hesperia, onde as criaturas mitológicas 
são imaginadas e onde se sedimentam os 
conhecimentos da Orbe; e L’zorilia, o mundo dos 
sonhos das criaturas viventes de Tiamat. Estas 
regiões astrais exigem rituais e poderes 
sobrenaturais para serem acessados a partir dos 
planos físicos, assim como ocorre na Terra para se 
acessar Spiritum, o Sonhar ou a Arcádia. 
Os dois semiplanos de importância para Tiamat 
são das luas Phobos e Deimos, chamadas 
respectivamente de Thuria e Cluros. Para a 
civilização existente em Phobos, seu semiplano é 
conhecido como Ladan. A partir do Éon anterior 
ao atual, surgiu o semiplano de Rhylkos, a versão 
marciana do Inferno. Após a explosão de Faetonte 
e sua fragmentação em asteroides, cada asteroide 
passou a compor também seu próprio bolsão, 
embora raramente um destes bolsões penetre na 
Orbe de Tiamat, vagando erraticamente pelo 
Aether. 
Há 13 Caminhos da Magia na Orbe de Tiamat, até 
onde a Ordem de Photus foi capaz de detectar. 
Sete deles são Caminhos Elementais (Fogo, Água, 
Ar, Terra, Luz, Trevas, Metal), mais os Caminhos 
Vitais Antropos, Animais e Plantas, o Caminho 
Urid de manipulação das energias astrais, o 
Caminho Submundo e o Caminho Metamagia. 
A ORBE DE TIAMAT 
Os Caminhos Negros, combinados com a 
Metamagia, lidam com as energias místicas de 
estruturação das Orbes, planos, semiplanos, vales 
espirituais e bolsões. Enquanto os Caminhos 
Negros em Satânia possuem os nomes de 
Spiritum, Arkanun e Tengoku, a Ordem de Photus 
recomenda que sejam denominados 
respectivamente pelo nome do aglomerado 
espiritual da Orbe, Submundo, e Sobremundo. 04 
04 


--- page 8 ---
ÉON NOACHIANO, ERA DAS 
PLANTAS E DOS CRISTAIS 
O primeiro Éon de que se tem conhecimento na 
Orbe de Tiamat através dos tomos secretos da 
Ordem de Photus é chamado de Noachiano, mas 
também conhecido como o Éon das Plantas e dos 
Cristais. É conhecido assim porque os dois planos 
altíssimos que surgiram na Orbe no início desta 
Orbe tinham formas de vida baseadas nestes 
conceitos – Malecandra tinha os Phyllocianos (ou 
Espíritos do Silício) que viviam na cidade-nação 
chamada da Calota Phyllociana, enquanto 
Ravormos tinha os Tarsianos (ou Feiticeiros 
Florais). Porém, sabe-se muito pouco sobre o que 
aconteceu durante este Éon (por exemplo, o nome 
do dois planos abaixo de Malecandra e Ravormos, 
embora seja sabido que o plano mais inferior neste 
éon era chamado de Salbatanu), com apenas 
alguns indícios. Neste mesmo Éon tiamatiano, um 
grupo de exploração aethérico vindo do plano 
superior de Amtor (da Orbe de Eryx) se instalaram 
em Thuria, uma das luas-semiplanos de Tiamat, 
batizando-a de Ladan. O Dragão Primordial 
Kolifaroe, da Terra, penetrou nesta Orbe durante 
este éon; os detalhes desta visita se encontram em 
um trecho de uma espécie de poema épico cantado 
pelos Dragões de Ametista, em honra a seu 
progenitor: 
 
Dentro da Vimana Kolifaroe partiu 
A aetheronave tinha esse nome e apenas um destino 
O de levar o Primordial ao Dragão dos Éons, onde quer que estivesse 
A barreira de seu mundo foi quebrada e ao Aether se lançou 
A luz das estrelas e dos espíritos aetheritas iluminava sua trilha 
Dentro da Vimana Kolifaroe partiu 
Visitando e ganhando insultos de luzes vivas de Malecandra 
Nem um dia ficou na Calota Phyllociana 
E em Ravormos caiu, terra floral 
De Tarshish rumou a armada de plantas 
Comandada pelo bruxo Vulthoom 
Dragão contra planta, pólen contra fogo 
E o fogo venceu, a planta morreu e foi viver entre espíritos 
Dentro da Vimana Kolifaroe partiu 
E a barreira de Tiamat ele quebrou 
Para junto das estrelas e dos espíritos aetheritas ele voltou 
Em busca do Dragão dos Éons, seu grande pai 
Segundo os tomos sagrados da Ordem de Photus, 
Marte entrou na Orbe de Tiamat já em uma era 
glacial: gelo e neve cobrindo todo o plano, 
gigantescos cânions, abismos e cordilheiras, 
tornados congelantes e com força destrutiva 
inacreditável e avalanches a qualquer momento. 
Os marcianos eram uma raça semelhante a 
homens-morsa, peludos e com grandes caninos 
superiores protuberantes. Completamente bélicos 
e sanguinários, tinham como atividade diária a 
guerra, fosse na própria batalha, nas artes da 
engenharia militar, no desenvolvimento de 
armamentos, na manifestação de artes da guerra 
como os ritmos dos tambores e os cânticos de 
guerra, nas tatuagens tribais de comunicação 
durante as batalhas, nas técnicas de performance e 
cura do corpo dos guerreiros, e muito mais. 
Nerigal, o Guerreiro Gélido, era o deus-imperador 
de todo o plano, sendo raramente desafiado por 
seus descendentes, mas sempre vigiando as 
batalhas em busca dos melhores guerreiros para 
desafiar pessoalmente. 
O plano de Faetonte tinha diversas variações 
geoclimáticas neste Éon, permitindo desde áreas 
polares até florestas tropicais e desertos arenosos. 
O plano, também chamado de Império dos 
Monstros, era lar de criaturas colossais das mais 
variadas aparências, completamente diferentes de 
seus pais, irmãos e filhos, mas todos muito 
furiosos e selvagens. Rorg, o Caçador de Muitas 
Garras, é considerado o Imperador dos Monstros e 
deus-imperador do plano, o predador supremo e 
evitado por todos os outros monstros do plano, 
com uma aparência parecida com a de um terrível 
dragão sem asas. 
O plano de Malecandra na posição 0 da Orbe foi o 
lar de uma grande variedade de raças inteligentes, 
proliferando suas civilizações e interagindo entre 
si em toda a superfície do plano árido de terras 
avermelhadas e erupções vulcânicas e sulfurosas, 
entretanto, com a Calota Phyllociana em ruínas 
ainda presente na região setentrional do plano, de 
onde várias raças desenvolveram sua tecnologia 
baseada em cristais e na magia da Luz e do Nono 
Raio. 
A raça mais numerosa de Malecandra neste Éon é 
a dos Malecandranos propriamente ditos, ou 
Primeiros, como eles denominam a si mesmos, 
uma vez que as lendas do plano os indicam como 
os primeiros a receberem o dom do intelecto. De 
pele enegrecida e rugosa, dois pares de olhos azuis 
brilhantes portadores de membranas nictantes, 
quatro dedos nas mãos e dois dedos nos pés, ossos 
extremamente finos e resistentes, e porte elegante 
e felino, os Primeiros são também temidos por 
suas capacidades místicas desenvolvidas, sendo 
eles especialmente ligados aos Caminhos Ar, 
Trevas e Metamagia. 
ÉON HESPERIANO, 
ERA BÉLICA 
EON NOACHIANO, 
ERADAS PLANTAS 
E DOS CRISTAIS 05 
05 


--- page 9 ---
Disputando a hegemonia de Malecandra estão os 
Theiikianos, ou Sulfurosos, cuja estrutura corpórea 
os faz parecerem massivos golens de rocha 
magmática, com músculos e pele derivados de 
ligas de silício e cobre, órgãos internos produtores 
de grandes quantidades de calor, sangue 
incandescente, constante liberação de vapor de 
enxofre e órgãos sensoriais na cabeça semelhantes 
a cristais de rubi. Seu comportamento violento os 
fez se aproximarem dos marcianos como seus 
deuses, e também alguns monstros de Faetonte. 
Embora preferissem confiar em sua tecnologia da 
Idade do Ferro, alguns Magos Sulfurosos existiam, 
voltados principalmente aos Caminhos do Fogo, 
Terra, Metal e Animais. 
Uma dissidência dos ancestrais Malecandranos 
acabou sendo afetada pelas energias vindas do 
plano superior de Marte, recebendo poderes e 
capacidades especiais e os permitindo chamarem a 
si mesmos de Deuses Vivos, ou Tocados. As 
características são parecidas com as dos Primeiros, 
com diferenças ligadas à ligação deles com os 
marcianos deste éon: pele azulada escura e rugosa, 
dois pares de olhos vermelhos brilhantes que 
nunca piscam, porte nobre e imponente e uma 
permanente aura gélida de ar frio. Além dos 
grandes poderes derivados dos grandes guerreiros 
de Nerigal, os Tocados preferem se especializar 
nos Caminhos do Ar, Água, Luz e Metamagia. 
Outra dissidência dos ancestrais Malecandranos se 
relacionou com seu plano-irmão Ravormos, 
gerando a raça dos Ravormitas, monstros-planta 
de grande selvageria. Estes Ravormitas passaram 
a venerar Vulthoom, que neste éon voltou a 
habitar seu plano natal como governante supremo 
mais uma vez. Por causa desta ligação profana 
com Vulthoom, os Ravormitas adquirem 
características de plantas monstruosas e 
demoníacas que os deixam cada vez menos 
humanoides e mais semelhantes a aglomerados 
abstratos de plantas carnívoras e venenosas. As 
próteses de plantas especiais desenvolvidas no 
éon anterior foram redescobertas pelos 
Ravormitas, que passaram a implantar em seus 
corpos em quantidades cada vez maiores em 
honra a Vulthoom. É grande a quantidade de 
Ravormitas que são transformados em 
Shambleaus, e os que se tornam Magos possuem 
forte afinidade com os Caminhos Plantas, Urid e 
Submundo. 
Há também criaturas híbridas, geralmente frutos 
de violações de Malecandranas ou Ravormitas 
fêmeas por monstros de Faetonte, gerando os 
raros e poderosíssimos Meio-Faetonteanos. Muito 
parecidos com homens-dragão ou homens-
dinossauros, possuem diversas armas naturais 
herdadas de seu pai – porém, a paternidade não 
impediria o pai Monstro de esquartejar o próprio 
filho quando o encontrar. Seu comportamento 
descontrolado e sua existência alienada de 
Faetonte e da sociedade comum de Malecandra os 
torna párias evitados ou ditadores de pequenos 
feudos. Além de seus poderes voltados à violência 
e à natureza divina de seu sangue faetonteano, os 
Meio-Faetonteanos Magos preferem utilizar os 
Caminhos Antropos, Animais, Luz e Metal. 
Alguns Faetonteanos eram hospedeiros de uma 
espécie de doença teriantrópica que infectava os 
malecandranos que ferissem – muitos destes 
feridos se tornavam os teriantropos Ilthur, que 
assumiam a forma de enormes símios de pelos 
brancos, bocarras amedrontadoras, duas pernas e 
quatro braços, todos com garras afiadíssimas, 
assumindo esta forma dependendo da 
configuração das luas do plano. 
Vindos de Hesperia, os Hesperon são seres 
feéricos com corpos diminutos semelhantes a 
homens-inseto inteiramente de metal 
semiderretido exalando vapores, flutuando com 
suas formas humanoides e brincalhonas em meio 
a todas as raças e civilizações de Malecandra. 
Costumam atuar sobre Malecandra e até sobre 
Ravormos como entes conselheiros, trapaceiros e 
companheiros de aventuras, sempre fazendo parte 
de lendas e contos folclóricos. Possuem 
capacidades especiais de atrair acontecimentos e 
efeitos surreais à volta deles, além de 
apresentarem grande predisposição a desenvolver 
os Caminhos Fogo, Metal, Luz e Metamagia. 
Diretamente do plano dos sonhos, os Zoril visitam 
Malecandra e às vezes Ravormos para conviverem 
com as criaturas que sonham e interagem com 
eles. Sua aparência é a de humanoides com o 
corpo preenchido por um céu estrelado noturno, 
constantemente preenchido por auroras 
magnéticas multicoloridas, como se fossem um 
pedaço do céu solidificado. Seus poderes são 
voltados à manipulação dos sonhos dos seres 
físicos e também na criação de efeitos pirotécnicos 
e ilusórios. 
Durante este éon, a civilização Ladani de Thuria 
atingiu seu auge, sendo capaz novamente de 
realizar viagens astrais com seus veículos 
tecnomágicos, embora ainda incapazes de viajar 
para fora da Orbe. Seus poderes psiônicos se 
mantiveram sempre latentes, embora sua 
capacidade arcana ficou restrita à construção de 
itens tecnomágicos. Sua aparência élfica de pele 
lilás ainda era a mesma, e da união de Ladani com 
Malecandranos, Ravormitas ou Tocados surgiram 
os Meio-Ladani. 
A existência de Rhylkos, o plano sombrio criado 
por Vulthoom, também propiciou o nascimento de 
uma raça nativa, de almas torturadas que 
renasciam lá como criaturas feitas de sombra 
sólida, os Rhylkosianos. Esta raça, liderada pelo 
deus da morte Uvhash, também era capaz de 
realizar viagens astrais para visitarem Malecandra 
e Ravormos, embora ainda fossem fracos demais 
para penetrarem em Marte ou Faetonte e 
sobreviverem às criaturas poderosas dos planos 
altíssimos deste éon. Os poderes dos 
Rhylkosianos, além da manipulação das forças da 
morte e do sofrimento, estão voltados à possessão 
de corpos e à animação de sombras de cavernas e 
abismos. 
Em Ravormos, a nova raça chamada Shambleau 
nasceu como descendente da raça que habitava 
Ravormos no éon anterior, mas com corpos mais 
humanoides e características vampíricas, como 
bocas semelhantes às de lampreias, necessidade de 06 
06 


--- page 10 ---
necessidade de sugar a energia vital de seres vivos 
e a capacidade de infectar outras criaturas 
inteligentes para torná-las Shambleaus também. 
Liderados por Vulthoom, os Shambleaus 
migravam através de portais para o plano-irmão 
de Malecandra, infectando principalmente os 
Primeiros, os Tocados, os Ravormitas e os Ladani 
e Meio-Ladani com a doença vampírica. 
O evento mais importante ocorrido durante este 
éon, com ligação aos seres da Orbe de Satânia, se 
deu no acolhimento do Dragão-Montanha Kur ao 
grupo de caça do próprio deus-rei Rorg de 
Faetonte, pouco tempo antes de ele ter se tornado 
o primeiro Dragão Vermelho de Satânia. Kur 
aprendeu técnicas de liberação ainda maior de sua 
selvageria e até mesmo poderes especiais dos 
Monstros faetonteanos, tornando-se uma espécie 
de braço-direito de Rorg. Por alguma razão de 
afinidade ao período que permaneceu na Orbe de 
Tiamat, Kur decidiu dar o nome de Tiamat à sua 
filha-predestinada. 
Segundo os estudos da Ordem de Photus, as 
nações de Malecandra prosperaram muito e 
guerrearam muito entre si, mas também contra 
invasores de Marte, Faetonte, Ravormos, Hesperia 
e Rhylkos. Até o momento em que a Roda dos 
Mundos ativou seu Giro, trazendo os planos 
altíssimos de Y’ropah e Oostegor, expelindo o 
plano inferior de Turog para o Aether e trazendo 
para um nível vibratório inferior os planos-
gêmeos de Marte e Faetonte. Malecandra e 
Ravormos sofreram um efeito devastador no 
momento em que os planos se fundiram para que 
houvesse apenas um plano inferior em Tiamat – o 
descontrole das barreiras espirituais dos dois 
planos impediu que as almas dos vivos e dos 
mortos se realocassem corretamente, 
transformando toda a população vivente em 
Malecandra e Ravormos em almas amaldiçoadas e 
corrompidas dentro do plano único que assumiu o 
nome de Ravormos. Pouquíssimos seres tiveram 
poder suficiente para fugirem dos dois planos a 
tempo, e menos ainda os que conseguiram 
sobreviver de forma saudável para após o Giro. 
Y’ropah, lar dos poderosos yropahnianos, tinha 
um clima que combinava o árido com o litorâneo, 
com uma exuberante vegetação que alimentava os 
yropahnianos. A aparência dos yrohpanianos era a 
de altos humanoides sem pelos e pele esverdeada, 
quatro braços, protuberâncias ósseas nas costas e 
cabeças levemente pontudas. Têm como 
importantes características a predisposição à 
guerra e também a incrível capacidade de geração 
de Forma-Pensamento, comparável apenas à 
capacidade de geração que os humanos terrestres 
possuem. 
O plano de Oostegor, por sua vez, tinha a 
poderosa raça dos oostegoritas, de grande estatura 
também, dois pares de olhos grandes, nenhum 
pelo no corpo (com exceção de protuberâncias 
muito compridas e finas saídas da cabeça, muito 
parecidas com fibras óticas brilhantes, em número 
que variava de nenhum a 50 fios espalhados pela 
cabeça toda) e a pele levemente alaranjada, cabeça 
arredondada e maior que a proporção dos seres 
humanos, quatro braços com grandes unhas 
semelhantes a rochas brutas, grandes unhas nos 
pés semelhantes a cascos e bocas muito pequenas. 
Sua predisposição à guerra era tão alta quanto à 
dos yropahnianos, assim como a incrível 
capacidade de geração de Forma-Pensamento. 
Simultaneamente à entrada de Y’ropah e Oostegor 
à Orbe de Tiamat, o plano altíssimo do Edhen 
surge na Orbe de Satânia, com seus deuses de 
poder tão imensurável quanto suas ambições de 
dominação. Se sobressaindo neste plano está 
Demiurge, talvez o mais poderoso edhênico, ou 
pelo menos o que mais atuou em toda a Orbe – e 
até fora dela. A ambição inicial de Demiurge se 
iniciou na construção de sua Cidade de Prata, 
formada por semiplanos sobrepostos ao Monte 
Aramesh, um dos mais altos do plano físico de 
Paradísia. Assim, os planos foram construídos um 
a um para sua população angelical, todos com 
nomes de planos físicos que ele já tinha conhecido 
nos Campos de Arbol: Mercúrio, Vênus, Marte, 
Oostegor, Júpiter, Tellus, Vulcano e Solarium. 
Cada semiplano com suas próprias características 
geoclimáticas, com alguns deles reservados 
apenas aos anjos mais poderosos, sendo estes 
semiplanos o Solarium, Vulcano, Tellus, Júpiter e 
Oostegor (estes dois últimos, construídos na forma 
de palácios). 
A segunda fase de seu plano consistiu em duas 
ações paralelas: seus anjos apócrifos espalhariam a 
informação de que todos os semiplanos seriam na 
verdade conexões com os verdadeiros planos 
físicos de Orbes dos Campos de Arbol, reforçando 
a reputação de ter sido o Demiurge a criatura mais 
poderosa de todos os Campos de Arbol ao ter 
criado uma cidade multiorbital sob seu domínio; 
ao mesmo tempo, realizaria campanhas 
imperialistas de dominação dos povos destes 
mesmos planos para ternar real o que sua 
reputação já indicava. Um plano muito ambicioso, 
além dos devaneios de todos os seus conterrâneos 
edhênicos. 
ÉON AMAZONIANO, 
ERA DO MUNDO VIÚVO 
O Éon Amazoniano tiamatiano é contemporâneo 
ao Éon dos Homens na Orbe de Satânia, e tal fato 
tem grande influência sobre ambos os planos. O 
novo éon manteve os planos de Marte e Faetonte 
praticamente sem vida, apenas com algumas 
formas de vida microscópica lutando pela 
sobrevivência em ambos os planos de clima 
inóspito. Os novos planos altíssimos de Y’ropah e 
Oostegor mantiveram raças de grande poder, e 
Ravormos hospedou a quantidade incontável de 
almas corrompidas que vez ou outra fugiam para 
Urid e tentavam invadir os outros planos físicos. 07 
07 


--- page 11 ---
Começando simultaneamente pelas Orbes de Eryx 
e Tiamat, a missão foi um fiasco em Eryx, com 
criaturas muito poderosas e extremamente 
resistentes ao poder bélico dos anjos de Demiurge 
– muitos anjos de grande poder e fama foram 
aniquilados durante a missão venusiana. 
Demiurge preferiu então selar um pacto de aliança 
com o casal divino Tor e Tinadril, as criaturas 
aparentemente mais poderosas do plano altíssimo 
de Cytherea, em Eryx. 
Enquanto isso, os esforços sobre a Orbe de Tiamat 
se mostravam mais frutíferos. Os oostegoritas, 
além de fisicamente poderosos e incríveis 
geradores de Forma-Pensamento, eram também 
uma raça sem fé, vazia, desejosa por um propósito 
– seus líderes defendiam valores focados na 
sobrevivência e na ganância, sem nenhuma forma 
de pensamento ou esperança em forças que os 
abençoariam ou os condenariam por seus atos. 
Quando os poderosos anjos de Demiurge 
surgiram dos céus de Oostegor trazendo a 
oportunidade de servirem a uma força irresistível 
e mais poderosa que qualquer um deles sequer 
sonharia em ser, os oostegoritas adotaram 
imediatamente a fé monoteísta no construtor da 
Cidade de Prata, através da figura do mais 
poderoso dos anjos, Lúcifer. Assim, a conexão 
interorbital entre o plano físico tiamatiano de 
Oostegor com o semiplano-palácio de Oostegor na 
Cidade de Prata foi estabelecida e consolidada, 
com Demiurge presenteando o controle sobre 
Oostegor para seu amado Lúcifer, que passou a 
reinar sobre seu próprio palácio. O semiplano 
chamado de Campos de Marte, por sua vez, foi 
conectado ao plano físico de Marte com sucesso, 
mesmo que este plano só contivesse vida 
microscópica, inútil aos interesses diretos de 
Demiurge – mesmo assim, poderia funcionar 
como plano de fuga da Orbe de Satânia. 
Apesar de tão semelhantes em poderes e 
aparência, os yropahnianos não estavam vazios de 
fé, possuindo um panteão formado por seus mais 
poderosos membros, entre eles H’ronmeer (deus 
do fogo e da morte), C’eridyall (deusa da vida e da 
luz), L’zoril (deus dos sonhos) e a entidade 
Inominável, considerado o primeiro yropahniano 
e gerador de toda a sua raça. Sob o comando 
destes deuses principais e outros deuses menores, 
os yropahnianos combateram os anjos 
paradisianos com seus grandes poderes e sua 
Forma-Pensamento canalizada em seu panteão. 
Lúcifer também foi responsável pela campanha de 
invasão e dominação de Y’ropah, e não aceitou 
esta derrota, passando a recrutar seus oostegoritas 
para combaterem os yropahnianos enquanto fosse 
preciso. A Estrela da Manhã até recebeu o nome 
de Ma’alefa’ak, que é o termo mais próximo de 
“anticristo” que os yropahnianos possuem. Sob o 
comando da Estrela da Manhã, os oostegoritas 
foram catequizados e passaram a obedecer às 
ordens de Demiurge. A Estrela da Manhã então 
organizou seus devotos alienígenas em Castas, 
como Demiurge faria logo após a expulsão de 
Lúcifer. Os Anjos Oostegoritas foram chamados 
por Lucibel de Astras, e se dividiram nas Castas 
Aithon, Phlogios, Konabos, Phobos, Deimos, 
Harmonia e Drakon. Como efeito colateral do forte 
vínculo de Lúcifer ao plano de Oostegor em 
Tiamat, sua aura divina passou a exalar 
permanentemente um forte odor de enxofre, 
passando futuramente esta característica a 
diversas criaturas que viriam a coabitar com ele na 
região do Underworld e do Inferno, 
principalmente os futuros Anjos Caídos. 
Quando se viu incapaz de converter os 
yropahnianos à fé oostegorita para venerá-lo como 
um deus, a Estrela da Manhã se utilizou do 
conhecimento dos oostegoritas sobre sua raça irmã 
e instruiu a Forma-Pensamento de todos os Astras 
e seguidores dos Astras de Oostegor na realização 
de um ritual proibido chamado Praga de 
H’ronmeer – como profetizado pelos 
yropahnianos séculos antes, seu “anticristo” traria 
a maldição na forma de uma praga que preenche 
de chamas o corpo de todos os habitantes de 
Y’ropah, gerando um genocídio em escala planar. 
Raríssimos yropahnianos sobreviveram à 
maldição divina, e utilizando todos os seus 
recursos místicos. Assim, Y’ropah se tornou um 
plano morto, e apenas Oostegor continha vida, 
preciosa e fiel a Lucibel. 
Durante este período, grandes guerreiros entre os 
anjos estabeleceram alianças com paradisianos que 
compartilhavam dos mesmos ímpetos belicosos, 
de maneira que as Valkírias de Aasgard e todos os 
servos paradisianos do olympico Ares obtiveram 
permissão absoluta para praticarem suas técnicas 
de guerra nos Campos de Marte. Ares, inclusive, 
estabeleceu um complexo bélico avançado já na 
área marciana, além do portal que conectava o 
semiplano ao plano físico alienígena. De lá, Ares 
treinou seus Daimons em terreno inóspito 
marciano sem problemas de invasores, iniciando 
estudos sobre uma possível utilização de bactérias 
marcianas a favor de hospedeiros combatentes. 
Com certo tempo, a influência política direta da 
Cidade de Prata enfraqueceu nos Campos de 
Marte e no Palácio de Oostegor, de modo que os 
oostegoritas passaram a ter contato apenas com 
Lucibel, que acabou por ser considerado o 
verdadeiro Deus de Oostegor, reforçado o pecado 
do primeiro dos anjos, o da soberba, levando-o a 
acreditar que realmente poderia assumir o 
comando divino de Oostegor e de qualquer outro 
plano ou Orbe no lugar de Demiurge, levando à 
apocalíptica Primeira Rebelião. 
A batalha memorável entre a Estrela da Manhã e 
O Filho reverberou por todos os planos, 
semiplanos, bolsões e vales espirituais de Satânia, 
e por consequência até mesmo nas Orbes 
próximas como Eryx, Tiamat e Ylidiomph. Por 
fim, O Filho decidiu por utilizar sua arma 
definitiva, a Espada de Mil Sois, com a incrível 
capacidade de obliterar tudo o que é conhecido ou 
desconhecido. Lucibel estava refugiado em seu 
Palácio de Oostegor, quando O Filho empregou 
toda a sua energia e poder em um único ataque, 
que reduziu o Palácio de Oostegor em ruínas, 
destruindo também a conexão planar com o 08 
08 


--- page 12 ---
verdadeiro plano de Oostegor, mas não sem uma 
consequência ainda pior: a estabilidade material e 
espiritual de Oostegor e de Faetonte (o plano 
diretamente abaixo dele) entrou em colapso, 
aniquilando Oostegor e quase todos os Astras que 
permaneceram por lá, juntamente com a explosão 
do planetoide Faetonte. Lúcifer quase não 
sobreviveu ao ataque épico, recorrendo a todos os 
recursos de que dispunha para impedir sua 
destruição. 
Após a Primeira Rebelião, o Primeiro Caído foi 
condenado ao Fosso e o plano inteiro de Oostegor 
foi eliminado, representado pela destruição do 
planetoide Faetonte, cujos restos se tornaram o 
Cinturão de Asteroides entre Marte e Júpiter – 
certos asteroides ainda mantiveram massa 
material e espiritual suficiente para comportarem 
ao menos um bolsão espiritual, que Astras 
utilizaram como refúgio solitário. Havia Astras 
oostegoritas na Orbe de Satânia agindo sob ordens 
de Lucibel durante a Primeira Rebelião, que 
perderam seu lar e seus irmãos de raça. Os mais 
fortes entre eles se reuniram no que chamaram de 
Apostolado e construíram um bolsão árcade 
chamado Barsoom, recriando sob seu ponto de 
vista seu mundo e até mesmo as raças existentes 
em Malecandra, Ravormos, Marte e Faetonte no 
éon anterior. 
O posto avançado de Ares no plano de Marte teve 
de ser abandonado emergencialmente, uma vez 
que o poderoso ataque da Espada de Mil Sois 
também comprometeu a conexão dos Campos de 
Marte com o plano marciano, mesmo que não 
tenha sido de forma definitiva. Ares foi obrigado a 
abandonar seus planos de utilização das 
areobactérias como arma simbiótica, liberando 
suas primeiras espécies experimentais no solo 
marciano, sem nunca ter notado a influência do 
espírito de Nerigal que ainda pairava sobre todo o 
plano de Marte, e que se fragmentou 
propositalmente nas areobactérias que 
continuavam se reproduzindo no planeta. 
Cada um dos destroços de Faetonte só sobreviveu 
à destruição completa porque foram protegidos 
pelos mais poderosos oostegoritas. Cada fortaleza 
oostegorita passou a se situar em um asteroide, 
tangenciando a Orbe de Tiamat de tempos em 
tempos. Cada oostegorita sobrevivente influenciou 
a Arcádia terrestre através de sua ligação com a 
Orbe de Satânia, principalmente com o Monte 
Olimpo de Arcádia. Sendo assim, os nomes 
definidos pelos astrônomos para cada asteroide 
principal foram baseados nos próprios nomes dos 
oostegoritas de seus respectivos asteroides. Os 
principais oostegoritas sobreviventes da Primeira 
Rebelião foram: Eos, Eunomia, Flora, Ceres, Vesta, 
Adeona, Astrid, Bower, Brasília, Gefion, Pallas, 
Hygiea, Koronis, Maria, Nysa, Themis, Juno, 
Astraea, Chloris, Erigone, Hilda, Lydia, Massalia, 
Meliboea, Nemesis, Rafita, e muitos outros – 
muitos nomes, de pronúncia quase impossível aos 
idiomas da Orbe de Satânia, foram aproximados a 
nomes de divindades e seres vivos do imaginário 
terrestre. Devido à conexão entre o plano marciano 
e os Campos de Marte, cada vez que um dos 
asteroides tangencia de forma mais próxima o 
plano de Marte, o bolsão espiritual do oostegorita 
correspondente também tangencia os céus dos 
Campos de Marte – de tempos em tempos, um 
ostegorita envia uma falange de Astras contra a 
Cidade de Prata, e em alguns casos o próprio 
oostegorita lidera pessoalmente a falange; 
nenhuma tentativa conseguiu ter sucesso nas 
tentativas de invasão à Cidade de Prata. 
Paralelamente à criação do bolsão chamado 
Barsoom na Arcádia terrestre, também surgiu na 
Arcádia outro bolsão, desta vez espontaneamente, 
com o nome de Kobaloias, lar de uma raça árcade 
de baixa estatura, pele verde e um par de antenas 
na fronte. Esta raça, conhecida originalmente 
como Kobaloi (plural de Kobalus), se espalhou 
pela Arcádia sob o nome de Goblins e Kobolds – 
diversas sub-raças de Goblins e Kobolds 
derivaram dos Kobaloi originais, que se 
mantiveram em Kobaloias enquanto não 
prestavam serviços específicos demandados pelo 
olympico Dionysus, principalmente para gerar 
bagunça e confusão aos adversários da divindade 
de Olympus. Quando atuavam na Grécia e, mais 
tarde, por todo o Império Romano, recebiam a 
difícil denominação de Choroimanes-
Aiolomorphos, que significa “espíritos sombrios e 
brincalhões que mudam rapidamente de forma”. 
Muitos dos Goblins descendentes dos Kobaloi se 
proliferaram em Halzazee (região tangente a Ark-
a-nun e Arcádia), onde se tornaram bárbaros 
caóticos quase sempre subjugados e escravizados 
pelos goblinoides maiores e mais fortes. 
A partir do século III d.C., os panteões pagãos 
passaram a enfrentar muitas dificuldades na 
manutenção de seus fieis devido às campanhas 
expansionistas da Cidade de Prata. Por motivos 
não revelados em detalhes, o Corpore São Martim 
entrou em conflito direto com o olympico 
Dionysus-Bacchus, em disputa pela influência 
sobre os Kobaloi. Através de ações auxiliadoras de 
Gabriel, São Martim venceu os conflitos armados e 
políticos contra Dionysus-Bacchus e então passou 
a influenciar os Kobaloi sob suas diretrizes. Sob a 
estranha liderança de São Martim, os 
homenzinhos verdes de Kobaloias se mantiveram 
quase o tempo todo em seu bolsão, sem realizarem 
mais missões na Terra ou outras partes da Orbe. 
Mesmo Marte perdeu todos os cultos agrícolas e 
bélicos durante a Alta Idade Média, precisando 
recorrer à Velha Arcádia para reunir cultistas. 
Apenas pequenos grupos ainda fieis aos cultos 
greco-romanos ainda se mantiveram dentro dos 
preceitos e atuação induzidos por Marte e os 
outros olympicos. Marte então preferiu passar 
mais tempo na Velha Arcádia e também nos 
Campos de Marte, atuando como aliado e 
consultor dos Protetores, Captares, Elim e 
Ophanim em treinamento neste círculo da Cidade 
de Prata. Algumas ordens ocultas com ligações 
divinas (como a Casa de Chronos, a Ordem 
Mármore, a Ordem de Yamesh etc.) ainda 
mantiveram algumas tradições ligadas a Ares-
Marte. 09 
09 


--- page 13 ---
Guerras da Cidade de Prata contra alguns 
oostegoritas chegaram a acontecer durante a Idade 
Média, quando um bolsão espiritual oostegorita 
sobrevoava os Campos de Marte. Entre as batalhas 
ocorridas está a de Astrid, a Caçadora de Estrelas, 
que por pouco não dominou todo o semiplano dos 
Campos de Marte com seu exército de Estrelas de 
Fé. Foi necessário o esforço conjunto de diversos 
generais angelicais e até mesmo de aliados servos 
do olympico Marte e das Valkírias. As batalhas 
foram épicas e impressionantes a todos que 
observavam a selvageria com que ambos os lados 
da guerra empregavam em seus combates. Mesmo 
assim, Astrid fugiu para seu bolsão, jurando voltar 
com um exército ainda maior. 
No século XII, dois Kobaloi foram trazidas ao 
vilarejo inglês de Woolpit, por um ritual errado de 
invocação feito por Druidas da região. Falando 
apenas sua língua estranha, com elementos 
misturados de grego e latim (herança das 
influências de Dionysus-Bacchus e de São Martim) 
e com suas peles verdes, foram acolhidos por um 
camponês que tentou alimentá-las, mas só 
conseguiu impedi-las de morrer de fome ao 
oferecer feijões crus. Pouco tempo depois, o 
Kobalus menino morreu de causas desconhecidas, 
mas a Kobalus menina foi batizada pela fé católica 
(a mesma de seu bolsão), perdeu a coloração verde 
da pele e passou a crescer em tamanho para uma 
altura proporcional à humana, recebendo o nome 
de Agnes e vindo a se casar com um cavaleiro da 
região. Enquanto se tornava mais humana, Agnes 
explicou ter vindo de um mundo subterrâneo sem 
sol, muito devoto de São Martim, e que nem ela 
nem seu amigo sabiam como foram parar em 
Woolpit. 
O olympico Marte não tinha desistido de alcançar 
o plano de Marte na Orbe de Tiamat, mas seu 
poder não se equiparava ao de Demiurge, embora 
ele tenha detectado atividades ligadas às energias 
marcianas na própria Arcádia terrestre, 
eventualmente vindo a descobrir a existência do 
bolsão de Barsoom, que estava selado contra 
invasores e fugitivos – os próprios Limites árcades 
se dedicavam a isolar Barsoom de qualquer 
contato externo. Entretanto, Marte foi bem-
sucedido em vencer os Limites e penetrar em 
Barsoom, sendo encarado como o deus do fogo e 
da morte H’ronmeer, e adquiriu a liberdade de 
entrar e sair do bolsão após realizar uma 
inexplicável aliança com o Apostolado de Astras 
oostegoritas. Seu culto foi adaptado aos 
barsoomianos, e o deus olympico passou a 
recrutar alguns destes guerreiros alienígenas para 
atuarem fora do bolsão também, mas nunca fora 
da Arcádia – em momentos raros, humanos 
terrestres com o potencial para serem grandes 
agentes de Marte eram abduzidos pelo olympico e 
soltos em Barsoom, para testar as capacidades de 
combate e sobrevivência dos terrestres incautos. 
Marte passou a se beneficiar com a tecnologia 
alienígena dos barsoomianos, produzindo armas 
brancas, armas de fogo, armaduras e veículos para 
seus agentes bélicos que atuavam dentro da 
Arcádia – fora da Arcádia, tais itens se desfaziam 
no ar. 
Entre as campanhas bélicas imperialistas de Marte 
na Arcádia, seus exércitos de soldados portadores 
de tecnologia barsoomiana acabam entrando em 
Kobaloias. Como os Kobaloi eram pacíficos e 
fisicamente despreparados para a guerra (apenas 
um mínimo contingente de Chalkydri 
subordinado a São Martim protegia Kobaloias, e 
foi imediatamente vencido pelos soldados de 
Marte), Marte dominou o bolsão e introduziu nos 
Kobaloi a ideia de que eles são uma extensão de 
Barsoom. Porém, os Kobaloi distorceram a 
mensagem e adquiriram a percepção de que são 
verdadeiros alienígenas de Marte, até mesmo 
renomeando seu bolsão para o nome do planeta, 
ignorando o nome Kobaloias para sempre e se 
dizendo Marcianos e/ou Homenzinhos Verdes, 
não Kobaloi. Por esta razão, os Homenzinhos 
Verdes adquiriram independência tecnológica 
baseada na tecnologia barsoomiana e, em vez de 
considerar Barsoom e as tropas de Marte como 
aliados, encarou a todos como invasores, 
combatendo-os com máquinas de guerra 
avançadas e fechando seu bolsão contra o 
olympico Marte e os barsoomianos. 
Pouco tempo depois, o bolsão de Marte (dos 
recém-autodenominados Homenzinhos Verdes) 
tangenciou os bolsões de Londinum e Germania, 
gerando um interesse ímpar nos Marcianos de 
invadir tais bolsões e eliminar as populações 
viventes nele, resquício das ideologias 
imperialistas do olympico Marte. A invasão dos 
Marcianos sobre ambos os bolsões foi chamada de 
Guerra dos Mundos, demandando o esforço 
conjunto de Londinum e Germania para contra-
atacarem e evitar que seus mundos fossem 
devastados pelos alienígenas árcades. Por fim, os 
Marcianos foram vencidos e obrigados a recuarem 
de volta ao bolsão de Marte, deixando Londinum 
e Germania em paz definitivamente. O terrestre H. 
G. Wells vislumbrou este evento árcade e o 
transcreveu na forma do conto literário Guerra dos 
Mundos, que adquiriu fama global e reforçou a 
constante repetição do evento entre os três bolsões 
em Arcádia. Poucas décadas depois, o bolsão de 
Marte tangenciou também o bolsão de Big Apple, 
evento assimilado em sonhos e devaneios pelo 
ator e cineasta Orson Welles, que transformou o 
evento na famosa radiotransmissão da guerra dos 
mundos. Futuramente, até mesmo o bolsão da 
Desenholândia foi tangenciado pelo bolsão de 
Marte, permitindo diversas intervenções dos 
Homenzinhos Verdes no imaginário humano dos 
desenhos animados. 
No século XVIII, o polímata Emanuel Swedenborg 
obteve acesso, através dos Obscuri Nimbus, à 
valiosa Câmara de Vulcano, de onde conseguiu 
vislumbrar as movimentações do Xadrez Celestial 
e também descobriu a existência de outros planos 
que sequer imaginava existirem, bem como as 
Orbes de Vulcano, Mercúrio, Eryx, Tiamat, 
Ylidiomph e Cykranosh – assim, Swedenborg 
tornou-se um agente dos Obscuri Nimbus na 
Terra voltado à desinformação dos planos 
originais dos Nimbus e da Cidade de Prata, 
recompensado com a capacidade de realizar 
viagens astrais às Orbes que descobriu existirem. 10 
10 


--- page 14 ---
Diversas vezes sua mente e sua alma quase não 
resistiram ao contato com as entidades alienígenas 
que encontrava em suas visitas. 
Nos últimos séculos, o olympico Marte continuou 
realizando suas abduções de humanos terrestres 
para Barsoom, como foi com o veterano 
confederado da Guerra Civil Americana John 
Carter, com o capitão de infantaria norte-
americana Ulysses Paxton, e diversos outros 
humanos ao redor do mundo, todos transportados 
e treinados nas tradições de guerra de Barsoom e 
do deus Marte. O escritor Edgard Rice Burroughs 
era capaz de acessar Barsoom através de seus 
sonhos e imaginação, construindo o cenário 
literário com a história destes humanos que eram 
transportados ao bolsão – suspeita-se que o 
escritor adquiriu sua fortuna herdando-a de John 
Carter, na verdade seu parente. 
Em locais isolados da Terra, passaram a surgir 
estranhos portais de Halzazee, trazendo pequenos 
contingentes de Goblins selvagens que passaram a 
aterrorizar vilas e pequenas comunidades em 
países africanos e asiáticos (como o oeste chinês e 
o Zimbábue). Muito bárbaros e desprovidos de 
itens tecnológicos, os Goblins atacavam crianças 
em escolas de periferia e exploradores em regiões 
rurais. Como não se tratam de Homenzinhos 
Verdes do bolsão de Marte, os Investigadores de 
Homenzinhos Verdes precisaram revisar suas 
técnicas com as anotações dos Koboldjaegeren 
medievais para então caçarem as tais criaturas. 
A relação entre os asteroides que sobrevoavam os 
céus dos Campos de Marte começou a mudar 
quando Gabriel iniciou um processo de 
indulgência e recrutamento da oostegorita Gefion 
e de todos os seus Astras para as falanges 
subordinadas à Cidade de Prata. Obviamente, o 
Conselho Júpiter se posiciona de forma 
absolutamente contrária às ações de Gabriel, mas o 
Apócrifo defende que tal ação será o primeiro 
passo para a efetiva expansão da fé em Demiurge 
para fora da órbita da Orbe de Satânia, e que 
Demiurge aprova suas ações – até mesmo na Terra 
esta postura derivada das ações de Gabriel se 
refletem, na forma das afirmações do Papa 
Francisco sobre aceitar batizar extraterrestres 
interessados, caso existam. Em contrapartida, 
Lúcifer viu a ameaça que seus antigos devotos de 
Oostegor representariam ao se aliar a Demiurge e 
então empregou grandes esforços para renegociar 
antigas alianças oostegoritas, conquistando 
rapidamente o apoio do general oostegorita Bower 
e todos os seus Astras – Bower permitiu a conexão 
de seu bolsão espiritual ao Nono Círculo do 
Inferno, e passou a permitir o treinamento de 
Hellspawns e Death Knights dentro de seu bolsão. 
Acompanhando a movimentação destes e outros 
oostegoritas, os Iluminados implantaram um 
programa de astronaves não-tripuladas como o X-
40 e o Boeing X-37B, para não apenas defenderem 
o espaço da Orbe de Satânia como também 
capturar um Astra vivo para estudo. 
Após os eventos apocalípticos que tomaram toda a 
Orbe de Satânia durante o século XXI, a Terra se 
tornou um plano inferior, o plano de Infernun foi 
expelido ao Aether e Vidbláinn se tornou o novo 
plano altíssimo. Todas as consequências quanto à 
sobrevivência das grandes peças e personagens do 
cenário ficam sob o critério do Narrador. 
O que se sabe sobre a Orbe de Tiamat é que o 
plano de Ravormos é expelido ao Aether em 
direção à Orbe de Ylidiomph, e que Tenebras tem 
sua energia renovada e é trazido a Tiamat como o 
plano altíssimo, acima de Y’ropah, e Marte se 
torna o plano inferior. 
Nesta época, os Dragões de Ametista chegam à 
Terra e contam aos Dragões Gema sobre suas 
jornadas pelo Aether e sobre suas origens, uma 
vez que os Ametista descendem diretamente de 
Kolifaroe, um Dragão Primordial. Junto a outros 
Dragões, eles passam a realizar incursões na Orbe 
de Tiamat para verificarem se houve 
sobreviventes hibernantes no plano de Tenebras, 
descobrindo que uma nova linhagem de deuses 
neotenebritas surgira, com Rhiannon como um 
importante representante desta casta divina. 
Grande parte dos oostegoritas que se refugiaram 
em seus bolsões espirituais nos asteroides 
decidem retornar a Tiamat e repovoarem Y’ropah, 
de modo a modificarem o plano para que se torne 
semelhante a seu plano original deOostegor. 
No plano inferior de Marte, passam a ocorrer 
visitas de astronautas da Terra a partir de 2026, 
sendo a primeira missão liderada por John Boone, 
Maya Toitavna, Frank Chalmers, Arkady 
Bogdanov e Valentine Michael Smith. Eles passam 
a lidar com espíritos atormentados dos antigos 
seres de Ravormos (que se mantiveram em Urid 
durante o recente Giro) e com as areobactérias que 
trazem uma fração da essência do antigo deus-
imperador Nerigal. 
ÉON TENEBRIANO, 
ERA DO DESPERTAR 
EON ENEBRIA 
NO,ERA DO 
DESPERTAR 11
11 


--- page 15 ---
MARTE NO ÉON 
AMAZONIANO 
Marte é menor e menos denso que a Terra, com 
um raio médio de 3.390km. Sua área de superfície 
é de 141,7 milhões de km2, mais ou menos 28% da 
área da superfície terrestre; porém, como grande 
parte da Terra é coberta por água, a área de Marte 
é apenas um pouco menor que a terra seca na 
Terra. A densidade de Marte é 0,715 vezes a da 
Terra, ou quarto vezes a da água, mais ou menos – 
isso indica que Marte possivelmente tenha um 
núcleo metálico menor que o da Terra, gerando 
menos calor e dissipando menor quantidade de 
substâncias voláteis na atmosfera do planeta. O 
núcleo menor e menos ativo de Marte pode ser 
também a razão de quase não haver campo 
magnético no planeta. 
A gravidade de Marte é 0,38G, variando pouco 
entre os polos e o equador por causa da rotação do 
planeta e seu formato levemente irregular. A baixa 
gravidade significa baixas velocidades orbital e de 
escape: para alcançar a órbita baixa de Marte, uma 
espaçonave teria de viajar a 3,2 km/s, em oposição 
aos 8 km/s necessários para atingir a órbita baixa 
terrestre. A velocidade de escape de Marte é 
apenas 4,8 km/s, menos de metade da velocidade 
de escape da Terra. A gravidade baixa acaba por 
atrapalhar, dando um redutor de -3 em AGI para 
movimentações, a não ser que o personagem tenha 
a Perícia Queda Livre, que representa o 
treinamento para se movimentar em gravidades 
baixas ou a ausência de gravidade – a vantagem é 
que a baixa gravidade marciana permite que se 
carregue 40% mais peso sem nenhum esforço 
extra. 
A radiação da atmosfera marciana é uma ameaça à 
vida terrestre, uma vez que as formas de vida 
surgidas na Terra sempre tiveram a proteção de 
um poderoso campo magnético e uma espessa 
atmosfera com a camada de ozônio, características 
inexistentes em Marte. A radiação ultravioleta 
vinda do Sol é um perigo de menor gravidade, 
uma vez que qualquer traje consegue proteger 
contra esta fraca radiação, mas o risco da radiação 
cósmica é algo mais ameaçador: a cada quatro dias 
exposta à atmosfera radioativa de Marte, a criatura 
terrestre precisa fazer um Teste Normal de CON 
para não receber um redutor permanente de -1 em 
algum dos Atributos Físicos – quanto maior a 
altitude, maior a frequência do Teste, chegando a 
ser um teste diário nos maiores picos marcianos 
(como em Tharsis). 
A superfície de Marte pode ser dividida em duas 
regiões principais: o hemisfério sul é quase 
inteiramente de terrenos elevados, repletos de 
crateras e muito antigos; quase todo o hemisfério 
norte é coberto por terras baixas, e parece ser 
macio e relativamente jovem. Sobrepostas a esta 
geografia básica, existem diversas características 
de importância que deram forma à superfície 
marciana. No sul, há suas grandes áreas de 
impacto, Argyre e Hellas. O hemisfério norte 
vulcânicas, Tharsis e Elysium, onde a superfície 
irrompeu para o alto. Ambas as formações são 
adornadas com vulcões e cortadas por canais 
originalmente desenhadas pela água. 
Marte tem em sua superfície diferentes tipos de 
terreno, dependendo de onde se esteja. Nas terras 
altas do sul, planícies se alternam com crateras. A 
ciência terrestre dos mortais pouco sabe sobre a 
composição das planícies meridionais, 
acreditando que sejam basicamente de rocha 
basáltica, estilhaçadas por impactos e elevações de 
gelo (quando a superfície é rachada por solo 
úmido subterrâneo, ele se expande enquanto 
congela), e cobertas com uma camada de areia e 
poeira. As planícies do norte são o local onde 
todas as sondas terrestres pousaram, de modo que 
são o que os cientistas terrestres melhor conhecem: 
planícies amplas e niveladas de areia vermelha, 
marcadas por rochas espalhadas. Há muitas 
crateras, mas menos comuns do que no sul e 
geralmente menores e mais recentes. As planícies 
do norte são marcadas por antigos canais cortados 
pela água. 
Nas terras altas vulcânicas, pode-se observar do 
céu grandes campos de lava e numerosas 
rachaduras e abismos, com raras crateras. As 
laterais das grandes montanhas são compostas por 
camadas de lava antiga sedimentada, cobertas por 
um pouco de poeira. Os cânions são geralmente 
em declive e com o fundo plano. No fundo, as 
paredes dos cânions se tornam estreitos declives 
com terra e rocha misturadas de antigos 
deslizamentos, ficando cada vez mais acentuadas 
enquanto se escala; as beiradas dos topos são 
quase sempre verticais. Os topos dos cânions são 
muito semelhantes às planícies das terras baixas – 
areia e rocha marcadas por fluxos de água. As 
crateras têm apenas alguns milhões de anos, 
segundo os cientistas terrestres. 
O solo marciano é composto por quase 50% de 
dióxido de silício (areia) e aproximadamente 20% 
de óxido de ferro (poeira). O restante é composto 
por uma mistura de óxidos de alumínio, de 
enxofre, de magnésio e de cálcio. O ferro e enxofre 
em abundância comprovam a cor avermelhada do 
solo do planeta. Há também baixas concentrações 
de compostos de sódio e potássio, óxidos de 
titânio e de cromo, cloro, e em torno de 1% de 
água. A radiação ultravioleta tornou a superfície 
marciana rica em substâncias oxidantes, sais e 
compostos alcalinos. Assim como o antisséptico 
peróxido de hidrogênio, estes compostos reagem 
fortemente com compostos de carbono, liberando 
dióxido de carbono em estado gasoso enquanto 
dilacera moléculas complexas. 
Isto significa que o solo marciano é extremamente 
inóspito a formas de vida derivadas de carbono. A 
combinação do solo antisséptico com a mortal 
radiação ultravioleta torna a superfície de Marte 
um esterilizador muito eficiente. Quaisquer 
formas de vida que explorem o planeta precisam 
se proteger no contato com a poeira, que pode 
gerar graves irritações e causar problemas 
respiratórios se inalada. Em questão de regras, 12 
12 


--- page 16 ---
qualquer um exposto à poeira inalada deve fazer 
um Teste Normal de CON por dia (em condições 
mais severas, mais testes por dia, ou testes com 
redutores ou maior dificuldade, ou ambos, serão 
necessários, a critério do Narrador): em caso de 
sucesso, nada acontece; se falhar no teste, recebe 
um redutor de -1 em CON pelas próximas 24 
horas devido a problemas respiratórios; falha 
crítica ainda dá 1 ponto de dano. A poeira 
costuma ser muito incômoda durante as 
constantes tempestades de areia/poeira que 
assolam a superfície marciana. 
Nos polos norte e sul de Marte ficam as calotas 
polares, que são um tanto diferentes da Terra 
devido à órbita excêntrica do planeta e à 
inclinação axial, que dão estações mais extremas 
ao hemisfério meridional. Durante o verão 
meridional, a calota polar sul é composta apenas 
por água congelada, mas durante o inverno ela 
cresce enormemente, uma vez que 30% da 
atmosfera do planeta se congela na forma de gelo 
seco. O hemisfério norte possui um clima menos 
extremo, de modo que a calota polar boreal possui 
um volume permanente de água congelada, que 
ganha uma camada extra de gelo seco durante o 
inverno. 
A descrição mais simplista do clima de Marte é 
“frio”. A temperatura media da superfície é de -
63,050°C. Nos dias mais quentes das áreas de 
verão, a superfície pode alcançar altas além de 
26,7°C, mas a temperatura cai para abaixo de zero 
à noite mesmo nos dias mais quentes. A variação 
diária de temperatura é de aproximadamente 
43,33°C. Quando está frio, Marte realmente chega 
a baixas temperaturas de -128.89°C. Esta 
temperatura é fria o suficiente para o dióxido de 
carbono do ar congelar até virar gelo seco. 
A fina atmosfera também significa que a 
temperatura cai muito rápido de acordo com a 
altitude: com pouco mais de 2 metros acima da 
superfície, a temperatura já pode ficar 10°C mais 
fria que a superfície. 
Outro termo que define bem o clima marciano é 
“seco”. Embora a água possa ser relativamente 
abundante em Marte, a maior parte dela existe na 
forma de gelo. O pouco vapor de água que existe 
na atmosfera nunca cai como chuva, embora possa 
recobrir de gelo as rochas frias durante a noite. 
Isto não significa que água em estado líquido não 
possa existir em Marte, uma vez que as formações 
geológicas na superfície indicam fluxo aquoso, 
mas nunca haverá chuva. Quando certos 
fenômenos geológicos liberam água sobre o solo 
marciano, ela permanece líquida apenas 
temporariamente, depois congelando ou 
evaporando. 
O ar marciano é simplesmente irrespirável por 
seres vivos que respire oxigênio. Não existe 
oxigênio respirável, e a pressão atmosférica é tão 
baixa que quase se torna vácuo. Mesmo em 
pressões iguais à da Terra, os níveis de dióxido de 
carbono causariam uma morte rápida. Um ser 
humano não consegue prender a respiração no 
vácuo, certamente rasgando seus pulmões ao 13 
13 


--- page 17 ---
tentar. A única forma segura de penetrar no vácuo 
é expirando, deixando a boca aberta: fazer isso dá 
a chance de sobreviver com o oxigênio em seu 
sangue por uma quantidade de segundos 
equivalente à CON se estiver se movimentando, 
quatro vezes mais se estiver se movendo devagar, 
ou dez vezes mais se estiver imóvel. Dobre o 
tempo caso tenha hiperventilado antes; 
quadruplique se hiperventilou com oxigênio puro. 
Reduza todos os tempos pela metade caso tenha 
sido pego de surpresa sem tempo para uma 
respiração profunda. 
Quando estiver sem ar, o personagem terá uma 
quantidade de turnos equivalente à CON até cair 
inconsciente. Após quatro minutos inconsciente 
sem ar, o personagem morre. Fora isso, há ainda a 
chance de dano cerebral (perda de 1 ponto em INT 
ou WILL permanentemente) caso o personagem 
tenha sido salvo após mais de dois minutos sem 
ar, mas pode ser feito um Teste Normal de CON 
para evitar este dano cerebral. 
A probabilidade de morrer sufocado na superfície 
de Marte é muito pequena, uma vez que o 
envenenamento por dióxido de carbono é muito 
mais provável de matar qualquer um que respire a 
atmosfera marciana. Além do dano por 
sufocamento, seres vivos expostos à atmosfera 
aguentam uma quantidade de turnos igual à CON 
devido à variação em pressão e compostos na 
atmosfera; ao final desta quantidade de turnos, o 
personagem desmaia e sofre 1 ponto de dano para 
cada CON segundos. 
Uma queda brusca de pressão (como, por 
exemplo, ser jogado para for a de um ambiente 
isolado para o ambiente marciano sem passar por 
uma câmara de despressurização) pode causar 
dano a todos os tecidos expostos enquanto os 
vasos sanguíneos se rompem e os fluidos internos 
fervem. As partes mais vulneráveis do corpo são 
os ouvidos, globos oculares e pulmões: 
personagens expostos bruscamente à pressão da 
superfície marciana sofrem 1d10 de dano; caso 
sobrevivam ao incidente, precisam testar CON+2 
para cada olho para evitarem cegueira, COM para 
evitar a doença da descompressão (perdendo 1 
ponto permanente em DEX ou AGI) e CON-1 para 
evitar dano aos ouvidos e adquirir o 
Aprimoramento Negativo Deficiente Físico -1 
(quase surdo). 
O ar escasso de Marte não propaga o som com a 
facilidade que a Terra propaga, sendo difícil ouvir 
qualquer coisa, principalmente com um capacete. 
A velocidade do som em Marte é de 869 km/h 
(menor que na Terra) – isso implica em uma 
penalidade de -2D (ou -12) em Testes e Magia 
baseados em Som (geofones não sofrem 
penalidade nenhuma, uma vez que se baseiam em 
vibrações através de matéria sólida). 
O dia solar marciano, chamado pelos cientistas de 
“sol”, é apenas 37 minutos mais demorado que o 
dia/sol terrestre. A forma como astronautas 
podem lidar com isso variará: enquanto alguns 
preferirão regular as horas para que sejam mais 
compridas e o sol marciano se encaixe no relógio 
terrestre (com horas que durariam 61,5 minutos, 
com cada segundo do relógio 2% mais demorado 
que o segundo terrestre), ou irão zerar os relógios 
cada vez que der a meia-noite marciana. A 
primeira opção é a menos viável, uma vez que 
qualquer cálculo de física e engenharia precisa da 
exatidão lógica das medidas terrestres. Já o ano 
marciano é duas vezes mais longo que o ano 
terrestre, com 687 dias terrestres, ou 668,6 “sols”. 14 
14 


--- page 18 ---
P


--- page 19 ---
CRIAÇÃO DE PERSONAGENS PARA CAMPANHAS EM MARTE 
RAÇAS DE MALECANDRA E BARSOOM 
Raças originais com regras derivadas do netbook em versão 
demo Nova Arcádia, de Taliba Almeida. 
 
Primeiro Malecandrano 
Custo: 3 pontos. 
FR +1 DEX +2 INT +3 WILL +2 CAR +1 
Vantagens e Desvantagens: nenhuma. 
 
Tocado / Deus Vivo 
Custo: 6 pontos. 
FR +1 CON -1 DEX +1 AGI -1 INT +3 WILL +3 CAR 
+3 
Vantagens e Desvantagens: Poderes Mágicos (Focus 
+5, +3 PMs). 
 
Ravormita 
Custo: 3 pontos. 
FR +2 CON +1 DEX +1 AGI -2 INT +1 WILL +1 PER 
+3 CAR -2 
Vantagens e Desvantagens: Armas Naturais 1D. 
Aprimoramento Exclusivo: Fitopróteses 
Este Aprimoramento permitido apenas aos Ravormitas 
funciona perfeitamente igual ao Aprimoramento 
Cibernéticos, com a diferença de que o material do qual os 
implantes são feitos não será circuitos robóticos, mas sim 
plantas geneticamente modificadas. 
 
Theiikiano 
Custo: 8 pontos. 
FR +5 CON +6 DEX -1 AGI -4 WILL +3 PER -2 CAR -
1 
Vantagens e Desvantagens: Não Precisa Comer e 
Beber, Pele Resistente +8, Tamanho (até 4m). 
 
Hesperon 
Custo: 7 pontos. 
FR -1 CON -3 DEX +2 AGI +3 WILL +4 CAR +4 
Vantagens e Desvantagens: Poderes Mágicos (Focus 
+5, +3 PMs), Tamanho Diminuto, Velocidade 
Ampliada, Voo. 
 
Zoril 
Custo: 6 pontos. 
FR -4 CON -3 DEX +4 AGI +5 WILL +3 CAR -2 
Vantagens e Desvantagens: Pele Resistente +2, 
Poderes Mágicos (Focus +3, +2 PMs), Sentidos 
Aguçados, Visão Noturna. 
 
Ladani 
Custo: 4 pontos. 
FR -1 CON -2 DEX +2 AGI +3 WILL +4 CAR +3 
Vantagens e Desvantagens: Poderes Mágicos (Focus 
+2, +1 PM). 
 
Meio-Faetonteano 
Custo: 6 pontos. 
FR +6 CON +6 DEX -2 AGI -2 INT -3 CAR -2 
Vantagens e Desvantagens: Armas Naturais 3D, Pele 
Resistente +4, Sentidos Aguçados, Tamanho (até 4m). 16 
16 


--- page 20 ---
Rhylkosiano 
Custo: 6 pontos. 
FR -2 CON -2 DEX +3 AGI +5 WILL +1 PER +2 CAR 
-4 
Vantagens e Desvantagens: Pele Resistente +2, 
Regeneração (1 PV/3 horas), Sentidos Aguçados, 
Visão Noturna. 
 
Shambleau 
Raça vampírica criada com regras derivadas do livro 
Vampiros Mitológicos. 
Poderes Vampíricos/Demoníacos Possíveis: 
Aumento de Atributos, Bruxaria, Controle de Plantas 
Demoníacas, Controle Mental, Dentes e Boca, Drenar 
Energia, Garras, Hechizos, Lamie, Transformação em 
Humanos, Transformação em Névoas. 
Fraquezas: Barreiras Místicas, Dormir em Solo Natal, 
Fogo, Locais Religiosos, Símbolos Religiosos, Sol. 
 
Ilthur 
Raça metamórfica criada com regras derivadas do netbook 
Metamorfos, de Alex Pina. 
Forma Homem-Fera: FR +6 CON +6 DEX +6 AGI +4 
INT -4 WILL PER +3 CAR -8 
Forma Símio Branco: FR 5D CON 6D DEX 4D AGI 
4D INT 1D WILL 2D PER 3D CAR 2D 
Poderes Bestiais possíveis: Aspecto do Símio Branco, 
Ataques Extras, Aumento de Atributos, Controle de 
Animais, Defesas Especiais, Metamorfose, Pele 
Resistente, Regeneração, Selvageria, Sentidos 
Especiais, Tamanho (apenas na forma Homem-Fera). 
Fraquezas: Reação a Estímulos (obrigatória), Fúria 
(obrigatório), escolha DOIS entre os seguintes: 
Carisma Limitado, Mente Perturbada, Época de 
Transformação, Transmissor, Instintividade, Ligação 
à Terra. 17 
17 


--- page 21 ---
CRIAÇÃO DE PERSONAGENS PARA CAMPANHAS EM MARTE 
CASTAS DE ASTRAS OOSTEGORITAS 
Castas com regras derivadas dos livros Anjos: A Cidade 
de Prata, Jyhad: Guerra Santa e Demônios: A Divina 
Comédia. 
 
AITHON: Chamados de “Fogo Vermelho”, são os 
mestres da fé oostegorita. Atuam como sacerdotes e 
representantes da Vontade Divina, invocando 
bênçãos e proteções. 
Aparência: Geralmente portando máscaras que 
tornam seus rostos inexpressivos e sem nenhum 
detalhe para se observar, os Aithon fazem isso na 
intenção de passar a mensagem de que seu poder não 
provém deles, mas de seu adorado senhor supremo, 
o Portador da Luz. Geralmente aparecem com 
vestimentas muito simples e às vezes até 
maltrapilhas, de forma a mostrar sua dedicação 
unicamente à servidão, sem ostentar. Mesmo depois 
da destruição de seu plano e a redução de seus 
refúgios nos semiplanos-asteroides, suas vestimentas 
e a sempre presente máscara se mantém. 
Organização: Considerados o ponto de contato mais 
próximo com o Portador da Luz nos tempos 
primordiais, os Aithon criaram uma estrutura 
hierárquica baseada na evolução dos dons místicos 
de comunicação entre si e diretamente com Lúcifer, 
dividida em três estratos: Servos (apenas obedecem 
ordens superiores), Bispos (protegem grandes 
comunidades e pessoas especiais, através de uma 
grande quantidade de Servos) e Cardeais 
(interpretam e decidem em conjunto os rumos da fé 
oostegorita, repassando suas decisões para os Bispos 
cumprirem em seus bispados). Em termos de regras, 
o Nível nos poderes Comunhão ou Sombrati (o que 
for maior) ditam seu estrato: Nível 1 ou poderes 
inexistentes equivalem a Servos, Nível 2 ou 3 a 
Bispos, e a partir de 4 a Cardeais. 
Missão: Durante a existência do Palácio de Oostegor, 
os Aithon tinham sua moradia no próprio Palácio, 
saindo dele apenas para cumprirem as missões em 
Oostegor e outros planos de Tiamat, guiando os fieis 
oostegoritas para que seguissem os planos do 
Altíssimo, através de aparições esporádicas, 
sugestões subliminares e comunicação em sonhos. 
Muitas vezes tinham a incumbência de 
acompanharem peregrinos e indivíduos especiais em 
suas jornadas, para protegê-los e lhes fornecer alívio 
na fé e inspiração para superar os obstáculos. Após a 
destruição de Oostegor e o desligamento do Portador 
da Luz com os oostegoritas, os Aithon passaram a 
atuar de acordo com os ensinamentos de sua “bíblia 
oostegorita” e os mitos do reencontro com o Sumo 
Altíssimo, uma entidade mítica que seria na verdade 
o senhor de toda a região dos Campos de Arbol. 
Poderes possíveis: Asas Astrais, Aumento de 
Atributos, Bênção, Comunhão, Controle Mental, 
Defesas, Defesas Especiais, Disfarces, Dreno, 
Energização, Feudo, Filho de Marte, Fogo Marciano, 
Glifo, Lextalionis, Mensageiro Celestial, Regeneração, 
Simulacro, Sombrati, Telecinésia, Tipharet. 18 
18 


--- page 22 ---
CRIAÇÃO DE PERSONAGENS PARA CAMPANHAS EM MARTE 
PHLOGIOS: Conhecidos como “Chamas”, iluminam 
o caminho das almas até o Paraíso oostegorita, os 
jardins infinitos à volta do Palácio de Oostegor. São 
as entidades psicopompas, que incendeiam os 
cadáveres e capturam as almas, além de protegerem 
os fieis contra espíritos malignos. 
Aparência: Todos os Phlogios se assemelham a 
espíritos ou gênios feitos inteiramente de chamas, 
crepitando e bruxuleando o tempo todo como não 
houvesse matéria física – não há a indicação de que 
vistam qualquer tipo de vestimenta. Quaisquer 
detalhes de fisionomia ou de outras partes do corpo 
são indefiníveis a qualquer outro ser que não seja um 
Phlogio. 
Organização: Os Phlogios não seguem uma estrutura 
hierárquica muito lógica, baseando-se muito mais na 
idade do Astra do que em qualquer outro critério 
para definir quem segue as ordens de quem. 
Costumam atuam em conjunto com as Harmonias 
para limparem um local de influências contrárias à 
sua fé. 
Missão: As Chamas são, como toda entidade 
psicopompa, os coletores das almas dos recém-
falecidos e dos espíritos errantes e os condutores de 
todas estas almas para o paraíso oostegorita. Sua 
atuação envolve tanto a eliminação dos corpos dos 
mortos através da combustão espontânea, como a 
purificação de locais contra energias e substâncias 
corrompidas também através da esterilização na 
forma de chamas. Depois da destruição do Palácio de 
Oostegor, os Phlogios se dividiram entre seus 
grandes generais Astras donos dos bolsões contidos 
nos asteroides para auxiliá-los a arregimentarem 
mais almas para seus minúsculos paraísos pessoais. 
Poderes possíveis: Asas Astrais, Aumento de 
Atributos, Bênção, Caminho, Comunhão, Controle 
Mental, Defesas, Defesas Especiais, Dreno, 
Energização, Filho de Marte, Fogo Marciano, Glifo, 
Passagem Astral, Proteção, Regeneração, Simulacro, 
Telecinésia. 
CRIAODE 
PERSONAG
ENS PARA 
CAMPANHA
S EM 
MARTE 19 
19 


--- page 23 ---
CRIAÇÃO DE PERSONAGENS PARA CAMPANHAS EM MARTE 
KONABOS: Os “Tumultuadores”, sempre em 
números absurdos, são o exército da fé oostegorita. 
São gerados diretamente pelos Drakon. 
De forma muito semelhante às Hordas Infernais, o 
Konabos é mais de um personagem ao mesmo 
tempo. O jogador começa com TRÊS personagens 
(cada um construído com 50 Pontos de Atributos – 
sendo mínimo de 3 e máximo de 12 em cada Atributo 
– e 50 Pontos de Perícias). Porém, os Pontos de 
Atributos e Pontos de Poderes servem para o grupo 
como um todo. Todos agem dentro de uma única 
“consciência coletiva”, sendo que podem realizar 
apenas uma ação por turno (com exceção de Konabos 
que possuam Ataques Extras, realizando ações 
equivalentes à quantidade de ataques comprados). 
Cada Nível acima do primeiro dá ao grupo de 
Konabos mais dois integrantes, que se juntam à 
consciência coletiva. 
Aparência: Os Konabos possuem formas muito 
ligadas à guerra e aos fenômenos naturais de Marte e 
dos outros planos de Tiamat: peles semelhantes a 
rocha basáltica, chamas no lugar de sangue e pelos, 
emissão de gases sulfurosos das articulações do 
corpo, entre outros efeitos. Uma característica que 
ressalta a “artificialidade” de seus corpos Konabos é 
a capacidade de geralmente surgirem com tamanhos 
diminutos (em torno de 1,30m) e irem crescendo em 
tamanho até alturas que chegam a mais de 5 metros 
de altura. 
Organização: A natureza de “tumultuadores” dos 
Konabos justifica a total anarquia que se instala em 
esquadrões formados por Astras desta casta. Entre si, 
um Konabos só é considerado digno de comandar 
pela pura força física ou poder divino, e geralmente 
comandando apenas outros Konabos – qualquer 
outra casta geralmente assume a liderança sobre 
Konabos, seres permanentemente desejosos de um 
líder. 
Missão: Quando a necessidade da batalha é vencer 
pela quantidade, os Konabos são a exata arma 
utilizada pelos exércitos oostegoritas. Com 
mentalidades menos estratégicas e poderes mais 
voltados ao combate direto e a destruição massiva, os 
Konabos sempre são a primeira força ativada pelos 
generais Astras em guerras celestiais. Konabos 
costumam ser aniquilados aos montes durante as 
batalhas, mas a quantidade incômoda deles costuma 
atrapalhar os planos dos oponentes e cansá-los para 
que os “verdadeiros” soldados possam assumir suas 
posições e derrotar os inimigos dos oostegoritas. 
Poderes possíveis: Asas Astrais, Ataques Extras, 
Aumento de Atributos, Avidan, Camuflagem, 
Combate, Comunhão, Defesas, Defesas Especiais, 
Dentes e Boca, Energização, Filho de Marte, Garras, 
Glifo, Netzach, Pele Resistente, Pés Especiais, 
Regeneração, Sangue Ácido, Simulacro, Tamanho, 
Telecinésia, Templia. 20 
20 


--- page 24 ---
CRIAÇÃO DE PERSONAGENS PARA CAMPANHAS EM MARTE 
PHOBOS e DEIMOS: Os Astras Phobos 
(“Amedrontadores”) e Deimos (“Os Portadores do 
Pavor”) trazem a Palavra do Criador e o Olhar do 
Criador, respectivamente. Juntos, enfrentam os 
inimigos da fé oostegorita, atuando como guerreiros 
de elite. 
Aparência: Estes Astras quase sempre se parecem 
com cavaleiros fantasmas, portando armaduras 
muito ornamentadas e pesadas, mas tendo seu corpo 
por baixo das armaduras formado apenas por 
chamas e magma. Os estados emocionais dos Phobos 
e Deimos são refletidos pela intensidade das chamas 
e das faíscas que escapam das frestas da armadura, e 
suas vozes são cavernosas, como se ecoassem de um 
local longínquo. Enquanto alguns apresentam pernas 
com peças de armadura tão ornamentadas quanto o 
restante do corpo, alguns nem mesmo perna 
possuem, apresentando uma espécie de cauda de 
fogo fantasmagórico. Dentro de seus elmos não é 
possível enxergar nenhum detalhe como boca ou 
olhos, mas seus elmos geralmente possuem 
contornos brilhantes que indicam onde deveriam 
estar os olhos. 
Organização: Como a casta mais rígida dos Astras, os 
Phobos e Deimos seguem uma estrita hierarquia 
baseada em idade, glórias atingidas em missões e 
habilidade para liderar. Possíveis Perícias que 
reflitam conhecimentos relacionados (Ciência Militar, 
Estratégia, Tática, Liderança, Oratória, Manobra 
Impressionar etc.) podem acelerar a ascensão do 
Astra dentro das fileiras exigentes dos Phobos e 
Deimos, um a um dos graus de elevação, que são: 
Recruta, Soldado, Lanceiro, Sargento-de-Lança, 
Capitão-de-Esquadrão, Brigadeiro-de-Pavor. 
Missão: Fora os Konabos, são os Phobos e Deimos a 
força militar utilizada para ataques precisos, 
perseguição a adversários e combate direto com 
grandes forças de oposição aos oostegoritas. Muitas 
vezes, a proporção de Phobos e Deimos com Konabos 
em falanges oostegoritas chega a 1 Phobos ou Deimos 
para cada 60 Konabos, às vezes ultrapassando 
enormemente esta proporção. Os Phobos e Deimos 
são ativados para que o serviço seja realizado com o 
máximo de precisão e o mínimo de prejuízos para o 
Astra que os ativou. 
Poderes possíveis: Asas Astrais, Aumento de 
Atributos, Avidan, Bênção, Captare, Combate, 
Comunhão, Defesas, Defesas Especiais, Energização, 
Filho de Marte, Glifo, Jihad, Medo e Pavor, 
Regeneração, Simulacro, Telecinésia, Templia. 
CRIAODE 
PSONAGN PARA 
CAMPAHASEM 
MART 21 
21 


--- page 25 ---
CRIAÇÃO DE PERSONAGENS PARA CAMPANHAS EM MARTE 
HARMONIA: Astras “Portadores da Harmonia” são 
aqueles que atuam junto aos oostegoritas vivos, 
comunicando-se pelos sonhos e inspirando sua 
cultura. São contrários às tendências bélicas da 
maioria dos Astras de Oostegor. 
Aparência: Os Harmonias foram criados com a 
aparência humana de Demiurge e do Portador da 
Luz, ao contrário das outras castas oostegoritas, o que 
lhes dava benefícios ao se relacionarem com os anjos 
da Cidade de Prata. Porém, as chamas características 
a toda a Orbe de Tiamat ainda fazem parte deles, de 
modo que labaredas com formatos de asas, coroas, 
halos, mantos, mandorlas e serpentes que os 
envolvem fazem parte de sua aparência comum. 
Organização: Atuando sempre em nome da 
diplomacia e da conversão onírica dos oostegoritas, a 
cadeia de comando de um Harmonia se baseia na 
abrangência geográfica e planar que o Astra atinge: 
Conselheiro Local (sobre uma comunidade de 
pequeno porte, como uma cidade), Conselheiro 
Regional (um grupo razoável de Conselheiros Locais 
próximos uns dos outros), Gênio Local (atua como 
uma espécie de anjo da guarda ou protetor de uma 
comunidade de pequeno porte, junto ao panteão que 
domina o local), Conselheiro Intervalar (até quatro 
Conselheiros Locais, cada um do mesmo espaço 
geográfico, mas de planos físicos diferentes), 
Conselheiro Gênico (um grande grupo de 
Conselheiros Regionais e Intervalares), Gênio 
Intervalar (atua como uma espécie de cônsul de 
Oostegor junto a outras cidades divinas e panteões – 
geralmente uma dúzia de panteões), Alto 
Conselheiro Orbital (todos os Conselheiros Gênicos 
de uma Orbe), Grão-Vizir Intervalar (todos os Gênios 
Intervalares de uma Orbe), Perscrutador Aethérico 
(peregrino do Aether, sem vínculo com nenhuma 
Orbe), Inspiratorum (Alto Conselheiro Orbital e 
Grão-Vizir Intervalar da Orbe). 
Missão: Os Harmonias são o ponto de equilíbrio 
entre os Astras e suas naturezas bélicas. Eles 
acalmam as tropas e inspiram os anjos de Oostegor a 
pensarem nas melhores soluções e nas saídas mais 
pacíficas antes da decisão pela destruição completa – 
por causa deste comportamento, as relações entre 
Harmonias e Konabos são as mais difíceis. Junto a 
seres que não sejam Astras, os Harmonias lhes 
inspiram como as Musas greco-romanas: artistas e 
filósofos evoluem seus talentos através do contato 
com Harmonias, o que lhes deixa cada vez mais 
propensos à conversão para a fé oostegorita. Através 
dos Conselheiros e dos Gênios (as formas de atuação, 
explicadas acima em sua Organização), os 
Harmonias influenciam o desenvolvimento artístico, 
filosófico e político de certas regiões, ou formam 
alianças interplanares com outros panteões e seres de 
planos diferentes de Oostegor. 
Poderes possíveis: Asas Astrais, Aumento de 
Atributos, Bardo, Bênção, Comunhão, Controle 
Mental, Defesas, Defesas Especiais, Disfarces, 
Energização, Feudo, Filho de Marte, Glifo, Passagem 
Astral, Querubia, Regeneração, Simulacro, 
Telecinésia, Tipharet. 22 
22 


--- page 26 ---
CRIAÇÃO DE PERSONAGENS PARA CAMPANHAS EM MARTE 
DRAKON: Os temidos “Draconianos” são 
monstruosos dragões de aparência alienígena, que 
existem apenas para proteger os templos oostegoritas 
e regurgitarem centenas de Konabos quando 
ameaçados. São os oráculos dos alienígenas (ou seja, 
dos Anjos da Cidade de Prata). 
Aparência: Os Astras de aparência mais alienígena, 
são serpentes dracônicas que podem atingir vários 
metros de comprimento, com escamas que muitas 
vezes se assemelham a rochas basálticas. Suas 
cabeças apresentam uma bocarra semelhante à de 
uma lampreia terrestre, repleta de fileiras circulares 
de presas, junto a olhos insetoides multifacetados nas 
laterais da bocarra. Grandes mandíbulas insetoides 
circundam a bocarra, deixando os Drakons ainda 
mais assustadores. 
Organização: Não há nenhuma organização ou 
hierarquia entre os Drakons, uma vez que existe 
apenas um Drakon para cada templo erguido em 
nome da fé oostegorita. Todos os Astras 
subordinados ao respectivo templo devem proteger 
acima de tudo o Drakon, que aparentemente 
representa as forças cósmicas que guiam as decisões 
dos Astras. Os Drakons não são ordens, mas são 
servidos por todos os Astras e cultistas da fé 
oostegorita no templo. 
Missão: Um Drakon se comunica diretamente com 
Lúcifer, e suas necessidades e desejos são 
automaticamente a necessidade e o desejo de Lúcifer 
naquele momento. Por isso, o Drakon é procurado 
para oferecer respostas que apenas o altíssimo deus 
de sua fé poderia responder. Quando surgem 
batalhas pela religião em algum local onde haja um 
templo da fée oostegorita, o Drakon é capaz de 
regurgitar placentas repletas de Konabos, que 
passam a defender o templo e a trucidar todos os 
oponentes. 
Poderes possíveis: Asas, Asas Astrais, Ataques 
Extras, Aumento de Atributos, Avidan, Bafo, Bênção, 
Cauda, Cauda Espinhuda, Chifres, Combate, 
Comunhão, Defesas, Defesas Especiais, Dentes e 
Boca, Drakonia, Energização, Feudo, Filho de Marte, 
Garras, Glifo, Iluminação, Língua de Chicote, Pele 
Resistente, Pés Especiais, Pinças, Regeneração, 
Sangue Ácido, Simulacro, Sombrati, Tamanho, 
Telecinésia. 
CRIAODE 
PERSONAG
ENS EM 
MARTE 23 
23 


--- page 27 ---
CRIAÇÃO DE PERSONAGENS PARA CAMPANHAS EM MARTE 
DEMIR: Enquanto os Astras penetravam em 
Oostegor e Y’ropah durante as campanhas militares 
de dominação sob o comando de Lucibel, alguns 
Astras se apaixonaram pelos mortais que os 
veneravam ou os temiam, o que gerou uma 
descendência que não era nem Astra e nem mortal, se 
classificando numa área intermediária como os 
Nephalins e Gibborim na Terra. Sua natureza 
miscigenada lhes dá a liberdade de atuar sem seguir 
a fé oostegorita, mas todos os Demire são caçados 
pelos Astras para que o sangue angelical não passe 
aos descendentes. Todos os descendentes de Demire 
se tornam também Demire, de maneira que o sangue 
nunca se dilui com o passar das gerações. Um Demir 
que consiga se manter longe das perseguições dos 
Astras tende a ser um grande líder místico e juiz das 
comunidades onde habita, sendo visto com muito 
respeito e até temor. 
Aparência: O Demir possui a mesma aparência da 
raça de seu pai ou mãe mortal, com a adição de 
listras brilhantes em sua pele que relembram sua 
ligação com as almas flamejantes de seu pai ou mãe 
Astra. Suas peles costumam ser mais escuras e 
rachadas que o padrão de sua raça, o que aumenta 
ainda mais o contraste das listras brilhantes com a 
pele – cabelos, pelos, barba e olhos (às vezes, unhas 
também) adquirem o mesmo brilho. Os padrões 
formados no corpo de um Demir com estas listras 
serão sempre únicos para cada indivíduo. 
Organização: Demire não possuem nenhuma 
organização a não ser a familiar, onde o Demir mais 
velho (muitas vezes, o descendente direto do Astra) 
atua como patriarca ou matriarca da família toda, 
ditando os rumos de todos os descendentes e 
atuando quase como um líder autoritário, sempre 
buscando esconder a natureza do sangue de sua 
família para a sobrevivência de todos. 
Missão: Não há nenhuma missão para um Demir, 
uma vez que suas existências são um acidente 
segundo a visão dos Astras. Suas habilidades 
semelhantes às de seus pais lhes dão grandes 
oportunidades de atuarem como guardiões de itens 
importantes, ou mercenários para grupos místicos, 
mas estas oportunidades não passam de escolhas que 
cada indivíduo Demir toma. 
Poderes possíveis: Asas, Ataques Extras, Aumento de 
Atributos, Avidan, Camuflagem, Combate, Filho de 
Marte, Garras, Netzach, Pele Resistente, Regeneração, 
Sangue Ácido, Telecinésia, Templia. 
TESTE DE 
CARACTERES 
NO IDIOMA 
MARCIANO 24 
24 


--- page 28 ---
CRIAÇÃO DE PERSONAGENS PARA CAMPANHAS EM MARTE 
VULTHAAR: O caminho da “retidão” dos Astras é o 
próprio Lucibel em sua época de devoção completa 
ao Demiurge, de modo que a fé oostegorita não 
considera a Queda do Portador da Luz em momento 
algum, mesmo posteriormente quando os Astras 
viessem a descobrir da sobrevivência de seu mestre 
após a obliteração de Oostegor. Sendo assim, havia 
uma outra figura que precisava existir para 
representar a antítese dos propósitos da fé 
oostegorita: esta figura veio na forma do poderoso 
Vulthoom, onipotente governante do plano inferior 
de Ravormos. Qualquer Astra que se desvie da fé 
oostegorita a ponto de ser banido do convívio dos 
outros Astras, ou mesmo se foi corrompido por 
energias inferiores, pode vir a servir a Vulthoom e 
atuar segundo suas ordens e estratégias de 
dominação de toda a Orbe de Tiamat. 
Aparência: O Vulthaar mantém basicamente a 
mesma aparência que tinha antes de se corromper, 
mantendo os traços de sua casta oostegorita, embora 
com uma grande diferença: suas chamas passarão a 
ser eternamente escuras, sejam em tons azulados, 
arroxeados, amarronzados ou acinzentados. Muitas 
vezes, suas armaduras terão fungos e plantas de 
Ravormos crescendo livremente sobre elas. 
Organização: A organização dos Vulthaar costuma 
ser uma versão corrompida e irônica da organização 
de suas contrapartes puras, para demonstrar o 
desprezo que passaram a sentir por todos os Astras. 
Mesmo assim, todos os Vulthaar se tornam 
organizados entre si principalmente pelo tempo em 
que já estão corrompidos, e pela proximidade com 
que suas almas estão de Vulthoom. Todos os grandes 
líderes Vulthaar habitam uma cidade especial feita de 
vegetais mortos-vivos em Ravormos. 
Missão: Após a corrupção de suas almas, mentes e 
corpos, os Vulthaar assumem como missão principal 
auxiliar Vulthoom a conquistar todos os planos 
físicos, semiplanos, vales espirituais e bolsões da 
Orbe de Tiamat. Paralelamente a esta grande missão, 
está sempre o ímpeto por corromper Astras para que 
se tornem também Vulthaar. 
Poderes possíveis: Todos os que sua casta permite, 
com a adição de Controle de Plantas Demoníacas. 
Fraquezas: Barreiras Místicas, Água Corrente, Locais 
Religiosos, Símbolos Religiosos, Sol. 
ULTIMA CAS 
TADESCRITA 
NESTE BOOK 
MUITO LOUC 25 
25 


--- page 29 ---
CRIAÇÃO DE PERSONAGENS PARA CAMPANHAS EM MARTE 
HOMENZINHOS VERDES E GOBLINS 
 
Goblin de Halzazee 
Raça original com regras derivadas do netbook em versão 
demo Nova Arcádia, de Taliba Almeida. 
 
Teorizados como descendentes de Gnomos 
corrompidos por forças tenebritas em Halzazee, 
nascidos espontaneamente em Halzazee, ou mesmo 
fabricados por deuses-magos malignos como 
contingente militar, nenhum dado foi consolidado 
pelos estudiosos das raças goblinoides. 
Sua aparência compõe pele verde, baixa estatura (não 
passando dos 1,30m), menos de cinco dedos nas 
mãos e pés (com unhas duras, afiadas e sujas), 
ausência de pelos pelo corpo, corpo magro e 
aparentemente fraco, orelhas e narizes pontudos e 
cabeça desproporcionalmente maior que o esperado 
pela estatura. 
A tecnologia e cultura dos Goblins são equivalentes à 
Idade do Bronze terrestre. São extremamente raros na 
Terra, geralmente aparecendo como acidente em 
rituais de contato com a terra das fadas. 
Custo: 1 ponto 
Modificadores de Atributos: FR-2, DEX+2, CON-2, 
AGI+2, INT+1, CAR-1 
Vantagens e Desvantagens: Armas Naturais (Garras 
1D), Tamanho Diminuto, Visão Noturna. 
 
Homenzinho Verde/Kobalus 
Raça original com regras derivadas do netbook em versão 
demo Nova Arcádia, de Taliba Almeida. 
 
Nascidos no bolsão árcade de Kobaloias, os Kobaloi 
são os primeiros goblinoides registrados, cuja 
descendência derivou os Coblyns, Goblins, Kobolds, 
Gobelinos e Goborchinds. Há teorias sobre o 
surgimento de Goblins como descendentes de 
Gnomos corrompidos por forças tenebritas em 
Halzazee, mas tais informações não são 
comprovadas. 
Sua aparência é sempre a mesma, mesmo após 
assumirem a nomenclatura de Marcianos e 
Homenzinhos Verdes, e renomearem seu bolsão de 
Marte em vez de Kobaloias: pele verde, baixa estatura 
(não passando dos 1,30m), menos de cinco dedos nas 
mãos e pés, antenas insetoides na testa, ausência de 
pelos pelo corpo, orelhas pontudas e cabeça 
desproporcionalmente maior que o esperado pela 
estatura. 
Antes da invasão a Kobaloias, a tecnologia e cultura 
do bolsão era puramente da Idade do Bronze. Após a 
invasão, a tecnologia deu um salto imensurável, 
alcançando capacidades de maquinário futurista que 
nem mesmo os planos físicos já alcançaram. 
Custo: 1 ponto 
Modificadores de Atributos: FR-2, DEX+2, CON-2, 
AGI+2, INT+1, CAR-1 
Vantagens e Desvantagens: Antenas, Tamanho 
Diminuto, Visão Noturna. 26 
26 


--- page 30 ---
CRIAÇÃO DE PERSONAGENS PARA CAMPANHAS EM MARTE 
Piloto de Tripod 
Kit permitido unicamente para Homenzinhos Verdes. 
 
Entre os Homenzinhos Verdes do Marte árcade, 
existe uma espécie de elite militar que pilota os 
temíveis tripods, as máquinas de guerra parecidas 
com altos cefalópodes que andam sobre a terra, com 
diversos tentáculos metálicos e armas de feixe. Na 
verdade, os pilotos de tripods atuam diretamente sob 
as ordens do olympico Marte, defendendo seu bolsão 
de origem e realizando as constantes invasões a 
Londinum, Germania, Big Apple e Desenholândia. 
Custo: 4 pts. de Aprimoramento, 300 pts. de Perícia. 
Perícias: Armas de Feixe (Escolha 2 Subgrupos 30/0), 
Artífice (Mecânico 20%), Ciências Alternativas 
(Arcádia 40%, Viagem Astral 20%), Computação 
(Escolha 3 Subgrupos 40%), Condução (Tripod 50%), 
Engenharia (Escolha um Subgrupo 30%), Escutar 
20%, Rastreio (Escolha um Subgrupo 20%), 
Sobrevivência (Aether 20%, Brumas árcades 30%, 
outro Subgrupo 20%). 
Aprimoramentos: Patrono 2 (Apostolado), Pontos 
Heroicos 4. 
Pontos Heroicos: 4 por nível. 
 
Investigador de Homenzinhos Verdes 
Surgidos na Idade Média sob a nomenclatura de 
Koboldjageren (singular Koboldjager), os Caçadores 
de Goblins e Kobolds eram uma força especial da 
Inquisição Alemã especializada na procura e captura 
de goblinoides, incluindo Goblins, Kobolds e 
Kobaloi. Grandes clareiras nas florestas escandinavas 
eram suas principais áreas de atuação, de onde seres 
árcades surgiam com mais probabilidade. 
Depois da nova mentalidade humana sobre a crença 
na vida extraterrestre e a mudança de identidade dos 
Kobaloi para Homenzinhos Verdes, a quase extinta 
função de Koboldjageren foi substituída por uma 
versão mais moderna, a dos Investigadores de 
Homenzinhos Verdes, geralmente sob o comando de 
agências de inteligência e investigação. Por causa 
desta quebra de gerações entre os Koboldjageren e os 
Investigadores, os atuais especialistas em 
homenzinhos verdes ainda têm dificuldade em 
compreender que o planeta Marte destes 
Homenzinhos Verdes é na verdade um bolsão árcade 
e não o verdadeiro planeta Marte. 
Koboldjager 
Custo: 4 pts. de Aprimoramento, 200 pts. de Perícia. 
Perícias: Ciências Alternativas (Arcádia 10%, 
Goblinoides 20%, Ocultismo 20%), Herbalismo 40%, 
Investigação/Pesquisa 30%, Manipulação (Lábia 
30%, Liderança 20%), Legislação 25%, Ler e Escrever 
(idioma nativo 30%), Medicina (Primeiros Socorros 
40%), Religião 50%. 
Aprimoramentos: Patrono 2 (Inquisição Bavária), 
Pontos Heroicos 4. 
Pontos Heroicos: 4 por nível. 
Investigador de Homenzinhos Verdes Moderno 
Custo: 4 pts. de Aprimoramento, 300 pts. de Perícia. 
Perícias: Armas de Fogo (Pistolas 50%), Artes 
Marciais (escolha um Subgrupo 25/25), Ciências 
(Direito e Jurisprudência 20%, Psicologia 30%), 
Ciências Alternativas (Oculto 30%, Ufologia 40%), 
Computação (escolha dois Subgrupos 25%), 
Condução (Automóveis 20%), Investigação/Pesquisa 
50%, Manha 20%, Manipulação (Lábia 30%), 
Negociação (Burocracia 30%), Sobrevivência (escolha 
um Subgrupo 30%). 
Aprimoramentos: Patrono 2 (Colégio Invisível), 
Pontos Heroicos 4. 
Pontos Heroicos: 4 por nível. 27 
27 


--- page 31 ---
CRIAÇÃO DE PERSONAGENS PARA CAMPANHAS EM MARTE 
VISITANTES ESPACIAIS 
 
Dragão de Ametista 
Raça original com regras derivadas do netbook Dragões: 
Reis Caídos. 
 
Depois que Kolifaroe partiu da Orbe de Tiamat, nada 
mais se soube dele por Éons. Apenas no limiar de 
eventos cataclísmicos que marcaram a mudança do 
milênio e até mesmo o Giro da Roda em Satânia é 
que se soube que Kolifaroe obteve sucesso na busca 
pelo Dragão dos Éons – porém, ele não repassou tal 
conhecimento a mais nenhum descendente. Com o 
passar de tantos Éons e sua busca incessante pelo 
Dragão dos Éons, o Dragão Primordial Kolifaroe 
acabou por gerar uma raça descendente que tinha um 
vínculo inusitado com o espaço sideral e com o 
ambiente aethérico. Esta nova raça dracônica foi 
chamada de Dragões Púrpura ou, dentro dos nomes 
de gemas que os dragões do último éon assumiram, 
Dragões Ametista. Esta raça apenas foi revelada ao 
voltar à Terra dentro da aetheronave Vimana de 
Kolifaroe. 
Escala Épica 2 
Poderes Possíveis: Aethernáutica, Asas, Ataques e 
Defesas Extras, Aumento de Atributos, Bafo, Cauda, 
Chifre, Controle Mental, Defesas Especiais, Dentes e 
Boca, Duankou, Garras, Metamorfose, Pele 
Resistente, Regeneração, Tamanho, Telecinésia, 
Território e Teurgia. 
Fraquezas: Fúria, Avareza, Suscetibilidade a 
Elemento (Vazio ou Vácuo) e 2 Fraquezas à escolha 
do Jogador. (caso o Caminho Metamagia não esteja 
sendo usado sob a interpretação oriental de Vazio e o 
Vácuo não seja considerado propriamente um 
“Elemento”, então esta Fraqueza é ignorada e o 
Jogador precisará escolher mais uma no lugar de 
Suscetibilidade a Elemento [Vazio ou Vácuo].) 
 
Aetheronauta 
Certas criaturas dos Campos de Arbol atingem 
tamanho desenvolvimento tecnomágico e nos 
estudos do Aether que se tornam capazes de singrar 
o vácuo aetherita entre as Orbes, visitando outras 
Orbes, planos, semiplanos e bolsões de naturezas 
totalmente alienígenas aos conhecimentos destes 
aetheronautas. Porém, feitiços de proteção a todos os 
tipos possíveis de eventualidades podem nunca ser 
suficientes quando se chega em um lugar que pode 
quebrar todas as regras conhecidas... 
Custo: 4 pts. de Aprimoramento, 340 pts. de Perícia. 
Perícias: Armas de Feixe (Escolha 2 Subgrupos 30/0), 
Camuflagem 20%, Ciências Alternativas (Aether 30%, 
Roda dos Mundos 20%, Tecnomagia 20%, Teoria da 
Magia 20%, Viagem Astral 40%), Condução 
(Aetheronave 30%), Engenharia (Escolha um 
Subgrupo 30%), Escutar 20%, Esportes (Escolha dois 
Subgrupos 30%), Explosivos 30%, Furtividade 30%, 
Manipulação (Escolha um Subgrupo 20%), Rastreio 
(Escolha um Subgrupo 20%), Sobrevivência (Aether 
40%, outro Subgrupo 20%). 
Aprimoramentos: Itens Mágicos 2, Pontos Heroicos 4. 
Pontos Heroicos: 4 por nível. 
Astronauta 
Praticamente todos os países da Terra possuem 
agências espaciais que observam o espaço sideral e 
enviam missões tripuladas e não-tripuladas à órbita 
terrestre, à Lua e todos os astros que preenchem o 
Sistema Solar. As missões tripuladas exigem 
especialistas altamente treinados e preparados para 
os rigores que alterações radicais de aceleração 
ambiental, composição da atmosfera e outros fatores 
da sobrevivência humana em ambiente orbital ou 
extraterrestre. Os astronautas cumprem todas estas 
exigências, se aventurando onde nenhum homem do 
plano físico jamais esteve – até onde se sabe. 
Custo: 4 pts. de Aprimoramento, 360 pts. de Perícia. 
Perícias: Armas de Fogo (Escolha 2 Subgrupos 30/0), 
Artífice (Mecânico 20%), Ciências (Astronomia 40%, 
Física 40%, Planetologia 20%), Computação (Escolha 
3 Subgrupos 40%), Condução (Espaçonave OU 
Veículo de Exploração 30%), Engenharia (Escolha um 
Subgrupo 30%), Escutar 20%, Esportes (Queda Livre 
40%, escolha um Subgrupo 30%), Manipulação 
(Escolha um Subgrupo 20%), Rastreio (Escolha um 
Subgrupo 20%), Sobrevivência (Deriva Orbital 30%, 
outro Subgrupo 20%). 
Aprimoramentos: Patrono 2 (Agência Espacial), 
Pontos Heroicos 3, Saúde de Ferro 1. 
Pontos Heroicos: 3 por nível. 28 
28 


--- page 32 ---
29 
29 


--- page 33 ---
CRIAÇÃO DE PERSONAGENS PARA CAMPANHAS EM MARTE 
APRIMORAMENTOS 
 
Obs: Aprimoramentos Astrológicos não permitem que se 
tenha o mesmo astro mais de uma vez – caso o tenha como 
Ascendente, não poderá tê-lo como Descendente e nem no 
Zênite. Pode-se comprar quantos Aprimoramentos 
Astrológicos o Narrador permitir, desde que não violem a 
regra da frase anterior. 
 
Marte Ascendente (3 pontos): Seu temperamento é 
feroz, e guerrear é o que lhe agrada. Você tem a 
aparência majestosa de um nobre cavaleiro, com 
olhos que brilham como chamas. Como efeito, todos 
os seus Testes e Disputas para ataques (nunca 
defesas) recebem sempre um bônus de +10%. 
Marte no Zênite (2 pontos): Seu temperamento é 
muito difícil de se lidar, uma vez que se enfurece 
muito fácil e perde facilmente o controle de si em 
batalhas. Seus Testes e Disputas envolvendo FR 
recebem sempre um bônus de +15% e recebe 
automaticamente IP + 1 por sentir menos dor e seu 
corpo ser mais resistente a ferimentos. 
Marte Descendente (-3 pontos): Você tem 
sentimentos de raiva e indignação reprimidos, tendo 
grandes dificuldades em expressar o que o irrita. 
Assim, não consegue lidar bem com conflitos de 
qualquer natureza. Em combate, todos os seus Testes 
e Disputas recebem uma penalidade de -10%. 
Ceres Ascendente (2 pontos): Tudo o que você se 
esforça por conseguir adquire grandes chances de 
sucesso, e seu comportamento reflete essa postura 
decidida rumo ao sucesso. Seus Testes e Disputas 
envolvendo WILL recebem sempre bônus de +10% 
quando envolverem obstáculos ou dúvidas para o 
alcance do sucesso (incluindo tentativas de controle 
mental por outras criaturas). 
Ceres no Zênite (1 ponto): Você é uma pessoa muito 
decidida e de imaginação fértil, focada no 
atingimento dos objetivos e na busca de soluções 
onde parecem não existir. Todas as Perícias de 
Ciências e Artes recebem bônus de +5%, e todas as 
dificuldades de criar algo novo através de INT são 
baixadas em 1 (Muito Difícil para Difícil, Difícil para 
Normal, Normal para Fácil, Fácil para Muito Fácil, 
Muito Fácil para acerto automático). 
Ceres Descendente (-1 ponto): Sua mente não é bem-
resolvida com relação à vontade de ser uma pessoa 
bem-sucedida, sendo constantemente tomada por 
sentimentos de dúvida, insegurança, pessimismo e 
confusão. Quaisquer testes de outras criaturas para 
convencê-lo ou enganá-lo recebem bônus de +15%. 
Pallas Ascendente (3 pontos): A estratégia é sua 
marca registrada, e tudo o que você faz consegue ter 
consequências exatamente como você previa, como 
um efeito dominó sempre preciso e eficaz. Na 
elaboração de qualquer plano (em combate, em 
negócios, em jogos, em relações interpessoais, na 
política), você sempre recebe +15% nos Testes de 
INT. 
Pallas no Zênite (2 pontos): Seu senso de justiça e 
sua sabedoria  são extremamente apurados, 
garantindo um posto sempre respeitoso entre seus 
companheiros pelas sugestões e decisões justas. 
Quaisquer Testes de Atributos Mentais (INT, WILL, 
PER, CAR) recebem bônus de +10% quando você 
estiver analisando uma situação. 
Pallas Descendente (-1 ponto): Sempre que você se 
envolve em questões interpessoais, as coisas tendem 
a piorar: discussões se tornam brigas, desconfianças 
se tornam ofensas declaradas, disputas se tornam 
guerras – você simplesmente não sabe agir com 
justiça ou sabedoria. Todas as Perícias de 
Manipulação e Negociação recebem uma penalidade 
de -10%, e qualquer falha se torna uma provocação 
ofensiva aos outros envolvidos. 
Juno Ascendente (3 pontos): Sua liderança é muito 
respeitada, mesmo que seja sempre com tanta rigidez 
– mesmo assim, esta liderança é admirável e frutífera. 
Você pode comprar os Aprimoramentos de Contatos 
e Aliados com o desconto de 1 ponto (por exemplo, o 
nível 4 pode ser comprado como se fosse o nível 3), e 
seus Testes de Perícias de Manipulação recebem 
+15%; para as Perícias Liderança e Oratória, todas as 
dificuldades são baixadas em 1 (Muito Difícil para 
Difícil, Difícil para Normal, Normal para Fácil, Fácil 
para Muito Fácil, Muito Fácil para acerto automático). 
Juno no Zênite (1 ponto): Você é um defensor 
ferrenho do compromisso e da honra, e consegue não 
apenas inspirar como denunciar quem falha nestes 
quesitos. Recebe bônus de +15% em Testes 
envolvendo detecções de mentiras, fraudes, ações 
antiéticas e quebras de acordos e contratos, bem 
como Testes de Liderança e Oratória. 
Juno Descendente (-2 pontos): Você não consegue 
manter sua honra imaculada, sempre realizando algo 
que traia a confiança de alguém, o que 
constantemente o faz perder parceiros e amigos. 
Todas as dificuldades ligadas a manter um acordo ou 
algo combinado são aumentadas em 1 (Muito Fácil 
para Fácil, Fácil para Normal, Normal para Difícil, 
Difícil para Muito Difícil, Muito Difícil para erro 
automático). 
Vesta Ascendente (2 pontos): Você é um verdadeiro 
guardião, que pode ser de um tesouro, de um lugar 
físico, de uma cidade, de um povo, ou qualquer outra 
coisa que você acredite como válida para dar a vida 
em sua defesa. Qualquer Teste envolvendo a 
necessidade de defender a causa assumida contra 
ameaças e adversidades recebe bônus de +15%. 
Vesta no Zênite (1 ponto): Seu entendimento sobre 
os interesses e hábitos de seus companheiros (ou 
colegas, parceiros, familiares, conterrâneos etc.) o 
tornam um perfeito representante como político, 
arauto, porta-voz, paladino, ativista, etc. Todos os 
Testes de Manipulação e Negociação em busca da 
defesa de interesses coletivos recebe bônus de +10%. 
Vesta Descendente (-1 ponto): Seu nível de egoísmo 
o torna um ser desprovido de ideologia ou de 
empatia pelos outros – suas ações visam apenas o 
bem próprio. Todas as ações que o exponham a 
qualquer risco em prol de outras criaturas são 
realizadas com penalidade de -15%. 30 
30 


--- page 34 ---
CRIAÇÃO DE PERSONAGENS PARA CAMPANHAS EM MARTE 
Hígia Ascendente (2 pontos): Seu destino é cuidar da 
saúde dos outros seres vivos, e você nasceu com o 
dom para isso. Quaisquer Perícias de Medicina ou 
semelhantes (Biologia, Veterinária, Zoologia, 
Botânica etc.) recebem bônus de +10%, ao realizar 
Testes para curar ferimentos ou moléstias, os efeitos 
são dobrados em caso de sucesso (triplicados em 
acertos críticos). 
Hígia no Zênite (1 ponto): Você possui uma saúde 
de ferro atingida através de práticas saudáveis 
ligadas a higiene, alimentação e atividades físicas. 
Quaisquer Testes ligados a FR e CON são realizados 
com bônus de +10%. Apenas doenças com altíssima 
taxa de contágio conseguem infectar você. 
Hígia Descendente (-1 ponto): Seus hábitos tendem a 
ser insalubres, mesmo que você não se dê conta: não 
toma banhos frequentes e/ou com o asseio suficiente, 
acumula comidas e bebidas que facilmente perecem, 
permite que sua moradia e objetos atraiam focos de 
doenças etc. Para qualquer infecção ou doença, seu 
corpo é encarado como FR 8 e CON 6, agindo de 
formas mais prejudiciais que em outras criaturas. 
Phobos Ascendente (1 ponto): Seu comportamento é 
mais agitado e tende a ser impulsivo quase o tempo 
todo, garantindo mais agilidade e confiança nas 
ações. Isso significa bônus de +5% em Testes 
envolvendo Iniciativa e para o primeiro ataque em 
qualquer situação de combate. Este Aprimoramento só 
pode ser comprado se você já tiver o Aprimoramento Marte 
Ascendente. 
Phobos Descendente (-1 ponto): Falta impulso 
decidido em você, o que o impede de agir e reagir 
rapidamente: recebe -5% em quaisquer Testes 
envolvendo AGI e Iniciativa. Este Aprimoramento só 
pode ser comprado se você já tiver o Aprimoramento Marte 
Descendente. 
Deimos Ascendente (1 ponto): Seu comportamento é 
mais contemplativo e tende a ser ponderado quase o 
tempo todo, garantindo mais precisão e sabedoria 
nas ações. Isso significa bônus de +5% em Testes 
envolvendo INT e para qualquer formação de 
estratégia ou esforço por tomada de decisões. Este 
Aprimoramento só pode ser comprado se você já tiver o 
Aprimoramento Marte Ascendente. 
Deimos Descendente (-1 ponto): Falta pensamento 
estruturado em você, o que o impede de agir e reagir 
com sabedoria: recebe -5% em quaisquer Testes 
envolvendo INT. Este Aprimoramento só pode ser 
comprado se você já tiver o Aprimoramento Marte 
Descendente. 
Servo de Ares-Marte (2 pontos): O Daimon ou Malak 
tem como entidade protetora o olympico Marte, ou 
Ares anteriormente. No caso dos Malaks, existe uma 
forma de apadrinhamento por parte de Marte que 
lhes permite serem treinados por ele e mesmo assim 
seguirem as ordens dos comandantes dos Jardins de 
Allah. Além do acesso aos Campos de Marte (sob 
segunda permissão por parte do Conselho da Cidade 
de Prata) e ao plano de Barsoom na Arcádia, o Servo 
de Ares-Marte pode comprar os poderes Filho de 
Marte e Fogo Marciano. Este Aprimoramento só pode 
ser comprado por Daimons de qualquer origem, Malaks 
ligados ao Bahrein, ou Barsoomianos. 
PODERES ORIGINAIS 
 
AETHERNÁUTICA (Dragões Ametista – leia o 
netbook Dragões: Reis Caídos) 
 
Nível 1: Vacuofilia. O Dragão Ametista se adapta ao 
vácuo espacial, podendo respirar perfeitamente neste 
ambiente. O Dragão também se torna capaz de 
escutar e se comunicar perfeitamente enquanto no 
vácuo, através de emissão e recepção taquiônica. 
Nível 2: Blindagem Espacial. As escamas do Dragão 
assumem uma coloração luminosa ultravioleta (ou de 
luz negra), se tornando adaptadas para resistirem às 
mais intensas pressões gravitacionais, podendo 
penetrar em atmosferas de altíssimas pressões sem 
sofrer qualquer dano ou redutor. Dessa forma, para 
cada nível atingido em Aethernáutica, ele receberá 
um bônus de +10% em seus Testes baseados em AGI, 
desde que esteja no vácuo espacial ou na exosfera. O 
Dragão recebe 1 de IP contra qualquer ataque 
baseado em energias cósmicas e o vácuo, bem como 
1D de proteção contra qualquer efeito danoso 
causado pelos Elementos Vazio (Metamagia) e Vácuo 
(Ar+Trevas) para cada nível de Aethernáutica. 
Nível 3: Propagação no Vácuo. O Dragão Ametista se 
torna capaz de utilizar a matéria escura e a energia 
escura para propagar seus ataques, se tornando capaz 
de atingir oponentes à distância, mesmo com ataques 
que necessitariam de contato direto. Além dos Testes 
necessários para o ataque, o Dragão realiza um teste 
adicional de WILL, e caso passe, o ataque se propaga 
pelo vácuo até atingir seu alvo, que pode estar a até 
3d6 metros de distância. 
Nível 3: Melanogerador. Os Dragões Ametista se 
tornaram capazes de produzir energia escura a partir 
de seu próprio corpo, podendo assim se defender 
mesmo quando em terra, água ou outro local que não 
o vácuo espacial. O Dragão se concentra por 1d6 
rodadas e então passa a expelir 1d6 m3 de energia 
escura por turno através de suas escamas. O Dragão 
pode se manter conjurando energia escura enquanto 
sua concentração não for quebrada. 
Nível 4: Conjuração Aethérica. O Dragão Ametista é 
capaz de abrir um portal para o Aether e de lá 
conjurar um numero de Aether Spirits equivalente à 
sua WILL. Os Aether Spirits assim conjurados não 
estarão sob domínio do Dragão, de forma que este 
precisa barganhar por favores ou então dominá-los 
utilizando o Caminho Secundário Spiritum+ 
Metamagia. Os Aether Spirits são espíritos livres do 
Aether que possuem Atributos em 4D e atacam com 
garras e armas de trevas que causam 2d6 de dano 
ignorando o IP da vítima. 
Nível 4: Vibração Aethérica. O corpo do Dragão possui 
uma semi-intangibilidade natural que pode ser 
ativada de forma a defender o Dragão de ataques. A 
pele e a carne do Dragão se tornam menos densas ao 
serem atingidas por ataques físicos de forma a 
absorverem o impacto, diminuindo o dano recebido. 
Toda vez que o Dragão receber um golpe físico, este 
faz um teste de WILL e, caso seja bem-sucedido, 
previne 1d6 pontos de dano que seriam causados 
pelo ataque. 31 
31 


--- page 35 ---
CRIAÇÃO DE PERSONAGENS PARA CAMPANHAS EM MARTE 
Nível 5: Manipulação Aethérica. O Dragão Ametista 
passa a ser capaz de transformar parte de seu corpo 
em energia escura. Esse poder ocorre de forma 
semelhante a uma transformação elemental, porém 
transmuta um membro ou uma parte do tronco do 
Dragão em energia negra. O Dragão pode utilizar 
esse poder para agarrar objetos atrás de grades ou até 
mesmo em um membro que tenha sido decepado, 
podendo solidificá-lo novamente no lugar (esse 
poder não regenera os PVs perdidos, apenas evita a 
perda do membro amputado). Caso tenha um acerto 
crítico em um teste de PER, o Dragão pode utilizar 
esse poder para negar um ataque físico feito contra 
ele, intangibilizando a parte do seu corpo onde o 
ataque acertaria. 
Nível 6: Travessia Aethérica. O Dragão Ametista se 
torna capaz de atravessar grandes distâncias através 
do vácuo espacial e do Aether. O Dragão pode gerar 
buracos-de-minhoca espontâneos quando no vácuo 
espacial ou no Aether e se deslocar para qualquer 
outro ponto no vácuo espacial ou Aether que esteja 
conectado ao ponto inicial da travessia, em questão 
de segundos. Dragões mais experientes conseguem 
inclusive se deslocar pela extensão de vários anos-
luz, desde que sempre no ambiente do vácuo espacial 
ou Aether. O Dragão passa uma rodada se 
concentrando e uma segunda rodada penetrando no 
buraco-de-minhoca, processo após o qual 
imediatamente ele começa a surgir no outro extremo. 
Caso o processo de concentração ou de penetração no 
buraco-de-minhoca seja interrompido, o transporte 
não é realizado, tornando muito difícil o uso desse 
poder durante um combate. 
Nível 7: Draco aetheris. O Dragão se torna totalmente 
feito de energia escura, assumindo uma forma 
semelhante à de um aetherita. O Dragão possui total 
controle sobre a energia em que seu corpo se 
transformou, sendo capaz de atravessar frestas, 
infiltrar-se em solo permeável, alterar sua forma de 
modo a simular uma silhueta humana ou de outra 
criatura, dentre outros feitos possíveis apenas a uma 
criatura de corpo maleável. Em sua forma aethérica, o 
Dragão Ametista se torna completamente imune a 
ataques físicos, e passa a receber apenas metade do 
dano por ataques mágicos. Nessa forma, o Dragão se 
torna capaz de conjurar suas magias dos Caminhos 
Vazio e Vácuo como magias espontâneas, além de 
pagar apenas metade dos PMs necessários para 
lançá-las. O Dragão pode desfazer e recriar seu corpo 
quantas vezes for necessário, e passa a regenerar 2 
PVs por rodada enquanto estiver no vácuo espacial 
ou no Aether. 
ASPECTO DO SÍMIO BRANCO (Ilthur) 
 
Nível 1. Primitivismo. O Ilthur adquire traços físicos 
semelhantes aos de uma primata branco, suas pernas 
se modificam podendo se deslocar com facilidade 
por praticamente qualquer terreno. 
Nível 2. Primatocéfalo. Permite metamorfosear a 
cabeça do personagem em um híbrido de sua raça e 
um símio branco. O Ilthur pode prender uma vítima 
com sua boca, recebendo um bônus de +4 na FR. Sua 
mordida causa 2d6 + bônus de FR, e recebe PER+6.  
Nível 3. Pelagem. Uma pelagem espessa envolve o 
corpo do Ilthur, não apenas o protegendo dos efeitos 
do clima como também evitando machucados. Em 
termos de jogo, o IP do personagem aumenta em 3 
pontos e ele não sofre efeitos adversos do clima como 
frio, calor etc. 
Nível 4: Carnificina. Assim como os símios brancos, a 
mentalidade do Ilthur será frágil com relação a 
estímulos de carnificina e alimentação farta, 
forçando-o a um estado de fúria incontrolável. 
Qualquer possibilidade de uma batalha sangrenta ou 
de matança de seres inferiores exigirá um teste Muito 
Difícil de WILL para não entrar em fúria – neste 
estado alterado, receberá bônus de +4 nos quatro 
Atributos Físicos, e só voltará ao normal caso seja 
imobilizado, levado à metade de seus PVs, ou não 
sobrar nenhum ser vivo (além de plantas) ao alcance 
de seus cinco sentidos. 
Nível 4: Novos Membros. Na região lateral do corpo 
onde terminariam as costelas do Ilthur surge um par 
de braços. Tais braços têm o mesmo comprimento 
que os braços originais do personagem e podem ser 
usados tanto como braços para manipular objetos 
(exigindo o Aprimoramento Ambidestria para 
utilizar em conjunto com os braços originais) como 
para auxiliar a caminhada quadrúpede. Seus seis 
membros passam a ser capazes de escalar estruturas 
verticais e de cabeça para baixo sem dificuldades. 
 
CONTROLE DE PLANTAS DEMONÍACAS 
(Shambleau, Vulthaar) 
 
Nível 1: Conhecimento da Língua das Plantas. Permite 
ao Shambleau se comunicar telepaticamente com 
qualquer planta originária ou híbrida do plano de 
Ravormos, fazendo com que estes entendam o que o 
Shambleau quer. Não faz com que as plantas o 
obedeçam. 
Nível 1: Controle de Orquídeas de Ravormos. Pode 
comandar telepaticamente algumas dezenas de 
orquídeas de Ravormos, uma espécie vegetal que se 
desloca com suas raízes móveis e toda a estrutura é 
coberta por pétalas resistentes de diversas cores. As 
orquídeas obedecem a todas as ordens dadas pelo 
Shambleau, a não ser que estas impliquem em 
suicídio ou perigo iminente a elas. 
Orquídea de Ravormos 
FR 01, CON 01, DEX 0, AGI 12, INT 01, WILL01, PER 
08-12, CAR 00. 
# Ataques [1], IP 0, 1 PV. 
Espinhos 25% dano 1d2 (com 10% de chance de 
envenenar com hemotoxina). 
CRIAODE 
SONAGENS 
EM MARTE 32 
32 


--- page 36 ---
CRIAÇÃO DE PERSONAGENS PARA CAMPANHAS EM MARTE 
Nível 2: Controle de Arbustos Predadores de Ravormos. 
O Shambleau pode comandar até dois arbustos 
predadores de Ravormos, uma espécie vegetal que se 
desloca com grande velocidade através de seus 
galhos e raízes, com estrutura coberta por folhas 
resistentes e longos espinhos, e que se alimenta de 
sangue de animais. Os arbustos predadores 
obedecerão cegamente aos comandos do Shambleau. 
Arbusto Predador 
FR 25, CON 22, DEX 05, AGI 20, INT 03, WILL 05, 
PER 25, CAR 03. 
#Ataques [2], IP 0, 28 PVs. 
Bocarra de Espinhos 50/0, dano 1d6+4. 
Espinhos 60/0, dano 1d6. 
Nível 2: Predatismo. Permite ao Shambleau ampliar as 
características naturais de um arbusto predador de 
Ravormos de maneira a deixá-las mais assustadoras. 
A planta adquire espinhos mais compridos, folhas 
tremulantes e de sons sinistros, recebendo +5 PVs, 
+20/20 para ataque/defesa e +2 para dano enquanto 
o Shambleau mantiver sua concentração. Até 1 
arbusto predador para cada 25 anos de pós-vida pode 
ser comandado. 
Nível 3: Polinização Maldita. Comanda uma praga 
carregada por pólens que atacam uma pequena 
comunidade. 
Nível 3: Controle Total. Permite ao Shambleau entrar 
em transe e possuir um arbusto predador. O controle 
se mantém enquanto o Shambleau estiver 
concentrado. 
 
DRAKONIA (Drakon) 
 
Este Poder pode ser ativado segundo a descrição em seus 
níveis ou, em momentos de emergência e grandes riscos à 
sobrevivência, ativado através do gasto de PVs 
equivalentes ao nível – PVs que não podem ser 
Regenerados com nenhum Poder. Poucos minutos depois 
do casulo expelido, os Konabos rompem a membrana e se 
posicionam para defender o Drakon e/ou o templo. Os 
Konabos não são controlados mentalmente pelo Drakon 
que os criou, agindo independentemente. 
 
Nível 1: Recrutas Konabos. Uma vez por mês, o 
Drakon pode expelir de sua boca um grande casulo 
composto por três Konabos, cada um deles com 1D 
em todos os Atributos, 30 Pontos de Perícias, IP 0, 5 
Pontos de Aprimoramentos e 2 Pontos de Poderes. 
Nível 2: Iniciados. Uma vez por mês: casulo com 
quatro Konabos (Atributos 1D, 40 Pontos de Perícias, 
IP 0, 5 Pontos de Aprimoramentos, 3 Pontos de 
Poderes). 
Nível 3: Esquadrão Primário. Uma vez por mês: casulo 
com cinco Konabos (Atributos 2D, 50 Pontos de 
Perícias, IP 1, 5 Pontos de Aprimoramentos, 5 Pontos 
de Poderes). Uma vez por quinzena: Recrutas 
Konabos (nível 1). 
Nível 4: Esquadrão Aprimorado. Uma vez por mês: 
casulo com seis Konabos (Atributos 2D, 60 Pontos de 
Perícias, IP 2, 5 Pontos de Aprimoramentos, 6 Pontos 
de Poderes). Uma vez por quinzena: Iniciados (nível 
2). Uma vez por semana: Recrutas Konabos (nível 1). 
Nível 5: Esquadrão de Elite. Uma vez por mês: casulo 
com sete Konabos (Atributos 3D, 70 Pontos de 
Perícias, IP 3, 5 Pontos de Aprimoramentos, 7 Pontos 
de Poderes – pelo menos um destes pontos gasto com 
Tamanho). Uma vez por quinzena: Esquadrão 
Primário (nível 3). Uma vez por semana: Iniciados 
(nível 2). Uma vez a cada 4 dias: Recrutas Konabos 
(nível 1). 
Nível 6: Hoplitas Konabos. Uma vez por mês: casulo 
com sete Konabos (Atributos 3D+3, 90 Pontos de 
Perícias, IP 5, 6 Pontos de Aprimoramentos, 9 Pontos 
de Poderes – pelo menos dois destes pontos gastos 
com Tamanho). Uma vez por quinzena: Esquadrão 
Aprimorado (nível 4). Uma vez por semana: 
Esquadrão Primário (nível 3). Uma vez a cada 4 dias: 
Iniciados (nível 2). Uma vez por dia: Recrutas 
Konabos (nível 1). 
Nível 7: Centuriões Konabos. Uma vez por mês: casulo 
com sete Konabos (Atributos 4D+3, 120 Pontos de 
Perícias, IP 6, 7 Pontos de Aprimoramentos, 11 
Pontos de Poderes – pelo menos três destes pontos 
gastos com Tamanho). Uma vez por quinzena: 
Esquadrão de Elite (nível 5). Uma vez por semana: 
Esquadrão Aprimorado (nível 4). Uma vez a cada 4 
dias: Esquadrão Primário (nível 3). Uma vez por dia: 
Iniciados (nível 2) e Recrutas Konabos (nível 1). 
 
FILHO DE MARTE (Anjos, Elehim, Astras, 
Daimons, Dragões Ametista) 
 
Nível 1: Prontidão. O ambiente hostil de Marte 
despertou no paradisiano / oostegorita / Ametista 
uma percepção muito avançada sobre a aproximação 
de qualquer que seja o perigo. Em termos de regras, o 
Anjo / Dragão nunca é surpreendido (nunca recebe 
redutores por ser atacado de surpresa) e ainda está 
sempre preparado para um possível combate (recebe 
um bônus de 10% em jogadas de Iniciativa). 
Nível 2: Fogo. O elemento Fogo percorre a essência 
do paradisiano / oostegorita / Ametista. Seu simples 
toque pode incendiar materiais inflamáveis, o 
ambiente à volta aumenta 5°C a cada rodada em que 
ele luta, e todo ataque sofrido expele uma chama que 
causa 2d6 pontos de dano. 
Nível 3: Ferro. O elemento Ferro (e o Aço) faz parte 
da essência alquímica do paradisiano / oostegorita / 
Ametista, tornando-o imune ao dano vindo de armas 
feitas com o Ferro e o Aço (bronze, chumbo, madeira 
e qualquer outro material ferem normalmente). 
Porém, efeitos mágicos do Caminho Terra o afetam 
quando lidarem com metais (enquanto o Caminho 
oriental Metal o afeta com intensidade máxima), 
como se os “ossos” do paradisiano / oostegorita 
fossem de metal. 
Nível 3: Luta. Filhos de Marte são treinados 
especificamente para o combate direto, e isto é 
refletido por seu dom em analisar um combate de 
uma forma analítica, quase “artística”. Assim, os 
Filhos de Marte detectam fraquezas nos oponentes a 
partir de seus movimentos (com um Teste Difícil de 
PER) e aprendem a enfrentar melhor seu inimigo 
enquanto o enfrentam (recebe um bônus de 5% nas 
Perícias de combate a cada 4 rodadas de combate 
contra o mesmo inimigo). 33 
33 


--- page 37 ---
CRIAÇÃO DE PERSONAGENS PARA CAMPANHAS EM MARTE 
Nível 4: Violência. O Filho de Marte, por vezes, perde 
a percepção da realidade e cede aos impulsos 
primitivos violentos. Para cada golpe que ele causa 
ou sofre, ele recebe 5% nas Perícias de combate que se 
acumulam. Porém, cada golpe causado ou recebido 
gera satisfação ao Filho de Marte, que não consegue 
parar de combater (a cada golpe, ele recebe um 
redutor de 5% para testes de WILL para acalmar-se e 
interromper o combate; quando o redutor chegar a -
70%, o Filho de Marte só irá parar de atacar quando 
não restar mais nenhum ser vivo à vista). 
Nível 5: Vitória. A aura de vencedor do Filho de 
Marte é uma característica que o torna temido por 
todos os oponentes. O paradisiano / oostegorita / 
Ametista recebe +30% em Liderança, e garante um 
bônus de 10% em todas as Perícias de combate para 
seus soldados subordinados. Quando entra em 
combate, as “forças cósmicas” conspiram para sua 
vitória: pequenos acontecimentos facilitam os ataques 
do Filho de Marte ou dificultam os ataques do 
oponente (tropeços, objetos derrubados, sustos etc.). 
Em termos de regras, o Jogador pode escolher dar um 
redutor de 15% no próximo teste do oponente ou 
então dar um bônus de 15% em seu próximo teste, a 
cada rodada (estes bônus e redutores somem no final 
da rodada). 
 
FOGO MARCIANO (Astras Aithon e Phlogios, 
Daimons Servos de Ares-Marte) 
 
Nível 1: Pupilas de Fogo-Fátuo. O personagem possui 
uma visão especial que passa a enxergar em todos os 
espectros visíveis ao olho humano, mais 
infravermelho, ultravioleta, termovisão e uma espécie 
de “metanovisão”: aglomerados de metano são vistos 
como nuvens brilhantes. 
Nível 2: Sangue e Alma Ígneos. As entranhas do 
personagem passam a emanar muito calor através de 
seus poros, mantendo seu sangue em estado quase 
fervente. Da mesma forma, sua mente passa a ser 
detectada como uma chama intensa a qualquer um 
que tente invadir sua mente. Todo ataque físico a seu 
corpo com arma branca ou arma natural causa 2D no 
atacante para cada sucesso em abrir ferimentos no 
corpo do personagem, assim como qualquer um que 
tente ler ou controlar sua mente sofre também 2D. 
Nível 3: Manifestar o Fogo Marciano. A pele do 
personagem passa a ficar envolta por chamas 
fantasmagóricas, que causam 3D em todos que 
encostam em seu corpo; armas portadas pelo 
personagem recebem +1D em dano por ficarem 
envoltas pelas chamas. Quaisquer itens corrompidos 
(tóxicos, podres, infectados, amaldiçoados etc.), 
assim como cadáveres de origem animal, vegetal ou 
qualquer outra possível, se incendeiam quando a 
menos de 6 metros do personagem e se carbonizam 
em poucos minutos. 
Nível 4: Chama Oracular. Qualquer fogueira com 
tamanho mínimo de uma fogueira de lareira se torna 
uma espécie de oráculo para o Plano Elemental do 
Fogo, para os Campos de Marte e para os grandes 
Astras de Oostegor e dos Asteroides. Qualquer 
pergunta pode ser feita à chama, e uma resposta 
condizente será dada, de acordo com a entidade 
aleatoriamente contatada, à escolha do Narrador. 
Nível 5: Gênio do Metano. O personagem pode expelir 
pela boca, uma vez por dia, uma baforada de gás 
metano superconcentrada. Em contato com qualquer 
chama, a nuvem se incendeia, formando um portal 
interplanar para Oostegor ou Barsoom. Através do 
portal, o personagem pode realizar uma fuga (sem 
poder levar junto mais ninguém) ou invocar alguma 
criatura do plano/bolsão, à escolha do Narrador. 
Nível 6: Invulnerabilidade. O personagem se torna 
permanentemente invulnerável a qualquer dano 
derivado de fogo ou calor, seja mundano ou mágico. 
Nível 7: Fúria Inflamável. Uma área equivalente a dez 
vezes sua pontuação em WILL passa a sofrer forte 
influência bélica, de modo que todos na área recebem 
um bônus de +40% em quaisquer Testes relativos a 
intimidar ou atacar alguém, juntamente com uma 
penalidade de -40% em quaisquer Testes relativos a 
pacificar, negociar ou evitar conflitos. Sempre que 
houver brigas verbais ou físicas dentro da área, o 
personagem recupera 1 PM por hora de briga. 
Nível 8: Armadura Viva dos Makhai. A arma suprema 
de Marte, vista por poucos e reservada apenas aos 
guerreiros mais furiosos e merecedores, é uma 
espécie de simbionte que envolve o corpo do 
personagem nos formatos que ele desejar. Quando 
vestido com a Armadura Viva, todos os Atributos 
Físicos podem ser utilizados como 6D, seu IP é 
levado a 8, e quaisquer armas brancas podem ser 
geradas, causando até 4d6+3. Porém, a Armadura 
induzirá o personagem a batalhar com grande fúria 
descontrolada, tornando qualquer outra ação que não 
seja atacar e se defender Muito Difícil. 
Nível 9: Forma Abençoada do Dragão Ismênio. O 
personagem pode assumir a temida forma do dragão 
ismênio, prole de Ares que guardava Tebas e foi 
vencido por Cadmo. A forma dracônica é composta 
inteiramente por rocha vermelha de Marte, expelindo 
metano e enxofre pelas articulações rochosas, sempre 
emitindo extremo calor. Nesta forma, que dura uma 
cena e pode ser assumida uma vez a cada mês, os 
Atributos Físicos do personagem recebem um bônus 
de +9, IP+9 e ainda é capaz de voar com as asas 
dracônicas e expelir chamas da boca, que causam 9d6 
pontos de dano. 
 
MEDO E PAVOR (Astras Phobos e Deimos) 
 
Nível 1: Enervar. Todos que puderem escutar a voz 
do Phobos ou enxergar os olhos do Deimos ficam 
mais tensos e nervosos, sem raciocinar direito. Em 
regras, caso a vítima falhe em uma disputa de WILL 
vs. WILL do Phobos/Deimos, seus testes Mentais 
terão um grau de dificuldade aumentada por uma 
cena (Fáceis se tornam Normais, Normais se tornam 
Difíceis, Difíceis se tornam Muito Difíceis, Muito 
Difíceis se tornam erro automático). No caso de seres 
amaldiçoados com ataques furiosos (como Vampiros 
e Metamorfos), o estado de fúria é atingido assim que 
não passar em um teste dentro da área. 34 
34 


--- page 38 ---
CRIAÇÃO DE PERSONAGENS PARA CAMPANHAS EM MARTE 
Nível 1: Sustos. O Phobos começa a falar com 
impostação da voz ou o Deimos observa fixamente 
todos à volta e atrapalha as linhas de raciocínio de 
quem estiver conversando ou pensando dentro da 
área em que a voz do Phobos puder ser escutada e os 
olhos do Deimos puderem ser vistos. É necessário 
que a vítima passe em uma disputa de WILL vs. 
WILL do Phobos/Deimos para não ficar confusa e 
perder seu raciocínio. 
Nível 2: Esvaziamento. A vítima que escutar a voz do 
Phobos ou enxergar os olhos do Deimos deverá 
passar em um teste Difícil de INT para não esquecer 
detalhes importantes como seu nome, para onde 
estava indo, qual sua raça, etnia ou local de origem, e 
até suas crenças, devido ao nervosismo derivado do 
medo. O Mestre decide qual informação a vítima 
esquece caso não passe no teste, e o efeito dura por 
um dia inteiro. 
Nível 3: Medos Interiores. Ao adentrar em uma área 
protegida por um Phobos/Deimos e escutar a voz 
imponente do Phobos ou o olhar intimidador do 
Deimos, a vítima precisará passar em um teste Difícil 
de WILL para não ficar aterrorizada com algum 
elemento banal que encontrar na área (uma aranha, 
um vaso, uma sombra, um objeto em queda, um odor 
etc.). Caso obtenha erro crítico, o elemento banal se 
tornará alvo de uma Fobia que a vítima adquirirá. 
Nível 4: Paralisia. Ao focar sua voz (Phobos) ou olhar 
(Deimos) para uma vítima específica e vencer em 
uma disputa de WILL vs. WILL da vítima, o 
Phobos/Deimos a deixa amedrontada por completo e 
paralisada sem saber como reagir por até 1d6 
rodadas. 
Nível 5: Autoritarismo. Enquanto fala (Phobos) ou 
olha fixamente (Deimos), o Astra recebe +60% em 
quaisquer testes para intimidar e humilhar a vítima. 
Nível 6: Trauma. Ao adentrar em uma área protegida 
por um Phobos/Deimos e escutar sua voz (Phobos) 
ou enxergar seus olhos (Deimos), a vítima precisará 
passar em um teste Muito Difícil de WILL para não 
assumir um comportamento depressivo e 
desmotivado com qualquer ação devido ao trauma 
gerado pela voz/olhar. Este comportamento dura 
uma semana até que a vítima reencontre algum 
motivo para se animar e recuperar a coragem. 
PODER DA FÉ OOSTEGORITA 
 
Os Astras e os fieis a fé oostegorita geram efeitos 
diferentes ao realizarem milagres em nome de 
Demiurge ou mesmo Lúcifer, de forma que a Cidade 
de Prata e os Jardins de Allah não são capazes de 
reproduzir por se tratar de um mundo totalmente 
diferente. Além de vários efeitos iguais aos utilizados 
pelos Anjos, Elohim e Malaks (como Aumento de 
Atributos Físicos, Aumento Milagroso de Atributos, 
Ativação de Itens Mágicos, Benção, Cura e Encantar), 
os principais efeitos que o gasto de Pontos de Fé por 
parte de fieis a Oostegor geram são: 
 
Afastar Rhylkosianos (variável). O fiel pode utilizar 
um símbolo religioso para afastar Rhylkosianos e 
quaisquer criaturas possuídas ou influenciadas por 
eles. Para isso, o número de Pontos de Fé gastos 
representarão um bônus de +1D por ponto gasto à 
própria WILL, para uma Disputa contra a WILL do 
oponente. Caso o oponente perca a Disputa, se afasta 
do fiel o mais rápido e longe que conseguir. 
Banquete dos Fieis (2 Pontos de Fé). Nenhum 
verdadeiro fiel da religião oostegorita passa fome 
porque sua fé lhe permite retirar forças mesmo das 
estéreis rochas dos solos dos planos de Y’ropah, 
Oostegor e até Marte. Com o gasto dos Pontos de Fé 
necessários, o fiel pode pegar pedras no chão e comê-
los como se fossem alimentos normais, saborosos e 
nutritivos. 
Chuva de Meteoros (5 Pontos de Fé). O fiel consegue 
invocar dos céus uma chuva de pequenos meteoros 
incandescentes que cobrem uma área de 10m de raio 
à volta de um ponto definido pelo fiel (dentro de seu 
campo de visão), cada meteoro causando 1d10+3 
pontos de dano em toda e qualquer criatura ou objeto 
na área, com 50% de probabilidade de atingir cada 
coisa dentro desta área. 
Conversar com Animais Y’ropahnianos e 
Oostegoritas (1 Ponto de Fé). Criaturas irracionais 
nativas dos planos físicos de Y’ropah e Oostegor 
podem servir de interlocutores do fiel por uma cena, 
desde que se fique atento às limitações de inteligência 
e percepção de cada animal. 
Criação de Cinzas Bentas (variável). Os Pontos de Fé 
podem ser empregados na benção de cinzas 
abençoadas com a energia divina a partir de cinzas 
normais que são expelidas dos vulcões ou 
encontrados em áreas sulfurosas, à razão de um 
punhado que cabe numa mão para cada Ponto de Fé 
gasto. 
Pele Obsidiana (3 Pontos de Fé). A fé do fiel, quando 
empregada desta forma, o impede de ser ferido por 
fogo, rocha cristalina, magma e ferro. Por uma cena, 
qualquer ataque realizado contra ele utilizando estes 
materiais não lhe causará dano algum. 
Tremor (2 Pontos de Fé). O fiel bate um dos pés no 
chão e todos em um raio de 10 metros devem realizar 
automaticamente um Teste Difícil de AGI para não 
serem derrubados e ficarem atordoados por 1d6 
turnos. Este atordoamento se reflete em um redutor 
de 15% em todos os testes. 
CRIAODE 
ARACAMP
ANHAS 
EM MARTE 35 
35 


--- page 39 ---
P


--- page 40 ---
CONDUZINDO UMA CAMPANHA DE HORROR ESPACIAL 
Ao conduzir uma campanha que envolva viagens 
espaciais ou, no caso do cenário de Arkanun-Trevas, 
extraorbitais ou transaethéricas, é fundamental saber 
utilizar os principais elementos que induzirão às 
sensações de horror sem esquecer que ainda deve 
haver detalhes de ficção científica para os 
personagens lidarem. Entre os elementos, há: 
 
•
Claustrofobia das espaçonaves, aetheronaves, 
colônias e postos avançados. Por questões como 
o risco de morte ao sair destes ambientes (devido 
ao vácuo, atmosfera inóspita, radiação etc.), os 
personagens podem estar encurralados por uma 
criatura alienígena que os caçará um a um se 
aproveitando de uma possível vantagem por 
conseguir sair do ambiente quando bem entender. 
•
Loucura espacial. O tempo excessivo fora do 
ambiente acolhedor da Terra ou qualquer outro 
plano de origem dos personagens, com opções 
para se locomover, opções de indivíduos para 
interagir, a noção de mortalidade alterada ou 
mesmo a sensação de pequenez quando 
comparado à infinitude do universo podem 
induzir a comportamentos masoquistas, 
psicóticos, niilistas, suicidas e até homicidas, uma 
vez que o afastamento da realidade cotidiana 
começa a parecer um sonho, uma alucinação. 
Qualquer um pode se tornar um assassino em 
condições assim. 
•
Horror lovecraftiano. Certas criaturas 
extraterrestres, extraorbitais e aetheritas podem 
ter se formado a partir de uma linha evolucionária 
tão diferente do ser humano que sua simples 
existência já é um desafio à sanidade. A mera 
visão de criaturas assim seria capaz de destroçar a 
integridade mental de um indivíduo e 
transformá-lo em uma criatura completamente 
traumatizada. Não apenas ver uma criatura 
lovecraftiana pode gerar estas perturbações 
mentais, mas qualquer outra interação provinda 
dos outros sentidos (audição, olfato, paladar, 
tato). 
•
Deriva ou caminho errado. Uma espaçonave ou 
aetheronave pode simplesmente perder sua força 
de deslocamento e ficar à deriva, com sua 
tripulação incapaz de sair de lá e se salvar fora da 
nave. Ou mesmo a tomada de um caminho errado 
pode levá-los de encontro a uma estrela que os 
obliterará, um planeta repleto de monstros 
alienígenas hostis, ou até a entrada em um buraco 
negro ou buraco-de-minhoca, que os conduzirá a 
qualquer parte do universo ou até fora dele. Esta 
deriva ou tomada de caminho errado pode 
acontecer também com um astronauta ou 
aethernauta individualmente, perdendo-se de sua 
nave e ficando perdido no espaço sideral, ou 
Aether. 
•
Desafios à xenovirologia. O vácuo espacial, o 
Aether, ou os planos e semiplanos de outras 
Orbes e planetas podem conter ameaças virais, 
fúngicas, bacteriológicas ou de qualquer natureza 
alienígena que podem causar danos irreversíveis 
à integridade física, mental e até espiritual dos 
infectados. A simples exposição a uma astronave 
abandonada no espaço sideral pode representar a 
infecção por moléstias nunca imaginadas. 
•
Possessão alienígena. Algumas raças alienígenas 
já imaginadas são capazes de tomar conta dos 
corpos e das mentes de outros seres, que perdem 
sua vida para que sobreviva o alienígena invasor. 
Podem ser fantasmas extraterrestres, criaturas 
feitas de pura energia psiônica, devoradores de 
cérebros, incubadores de ovos ou fetos (ou 
qualquer outra forma embrionária) dentro dos 
corpos das vítimas etc. 
CRIAODE 
ARACAMPANHA
S EM MARTE 37 
37 


--- page 41 ---
AVENTURAS ENVOLVENDO MARTE 
Caçada aos Homenzinhos Verdes 
Em qualquer época, pequenos seres verdes são 
relatados como vultos que aparecem em locais 
isolados, geralmente se escondendo com o mesmo 
medo que as pessoas demonstram por eles. Sejam 
caçadores de monstros, inquisidores da Igreja ou até 
investigadores de agências governamentais, quando 
uma dessas criaturas é avistada, estes especialistas 
são chamados para caçar e, se possível, capturar os 
homenzinhos verdes. 
 
Cortejo de Marte em Olympus 
O paradisiano Marte sempre teve um cortejo muito 
abrangente de agentes nos diversos planos, 
abençoados com poderes bélicos vindos do próprio 
deus. Sejam dragões, lobisomens, imortais, 
vrikolakas, daimons e até mesmo malaks, os agentes 
de Marte seguem seus comandos em planos físicos e 
astrais, combatendo os inimigos da divindade da 
guerra e da sanguinolência. 
 
Deuses Astronautas 
Tanto de Marte para a Terra como da Terra para 
Marte, houve visitas muito pontuais, mas certamente 
inesquecíveis. Os próprios Apócrifos subordinados a 
Lúcifer no início do atual éon poderiam ser 
considerados deuses astronautas, vindos do éter 
espacial, assim como aethernautas Ladani poderiam 
também ter passado pela Terra e outros planos de 
Satânia. Até onde estes encontros foram 
determinantes para as civilizações visitadas, apenas o 
Narrador pode definir. 
 
Jornada Dracônica nas Estrelas 
Kolifaroe pode não ter sido o único Dragão 
Primordial a se aventurar pelo Aether em busca da 
verdade sobre o Dragão dos Éons; ele pode ter sido 
apenas o mais conhecido. Porém, a passagem do 
tempo gerou a partir de Kolifaroe a raça dos Dragões 
Ametista, portadores de tecnomagia capaz de singrar 
o espaço sideral e visitar outras Orbes e corpos 
celestes, mantendo a missão original dada por seu 
progenitor. 
 
Fantasia Malecandrana 
Tanto Malecandra como Barsoom são cenários 
perfeitos para campanhas de fantasia medieval, com 
alguns elementos de tecnomagia. Há diversas raças 
convivendo normalmente, arquétipos de personagens 
encontrados em quaisquer cenários de fantasia e 
muitos monstros e ameaças que garantem grandes 
aventuras aos personagens nativos destes mundos. 
 
Guerra dos Mundos 
E se a invasão marciana não acontecesse apenas nos 
bolsões árcades? Pode-se considerar que verdadeiros 
homenzinhos verdes em poderosas máquinas de 
guerra aparecem em grandes metrópoles do plano 
onde ocorre a campanha, forçando os personagens a 
enfrentar uma ameaça extraterrestre para a 
sobrevivência de seu próprio mundo. 
Inimigo Natural 
O cenário de Arkanun/Trevas possui um “irmão” 
ligado à ficção científica, Invasão. Nele, há dois 
organismos simbiontes vindos de Marte chamados 
Phobos e Deimos, que tomam conta dos corpos e 
mentes de seus hospedeiros quando na presença de 
seu inimigo; o cenário de Arkanun/Trevas pode usar 
este plot através das areobactérias que Marte tentou 
desenvolver e foi obrigado a abandonar após a 
Primeira Rebelião – as areobactérias já possuem parte 
da essência do poderoso Nerigal, e podem funcionar 
como as bactérias simbióticas Phobos e Deimos de 
Invasão. 
 
Invasões oostegoritas 
Após a Primeira Rebelião, os poucos oostegoritas 
sobreviventes passaram a controlar bolsões 
espirituais ancorados em asteroides entre Marte e 
Júpiter. Porém, há conjunções astrais que permitem a 
estes oostegoritas acessarem com mais facilidade 
alguma Orbe próxima. Assim, Astras podem atuar 
como invasores alienígenas em busca de recursos ou 
simplesmente da dominação da Orbe invadida. 
 
Missão: Marte 
Em uma missão aparentemente mundana e sem 
misticismo, um grupo de astronautas chega a Marte e 
começa a analisar o planeta, com suas características 
peculiares de relevo, até começarem a encontrar 
indícios de que o planeta já foi habitado, e talvez 
ainda haja algo “vivo” que assombrará sua missão 
científica. Seriam espíritos, alienígenas mal-
intencionados ou apenas alucinações provindas de 
uma essência maligna que se abriga no planeta? 
 
Oostegor e a Primeira Rebelião 
Enquanto ainda existia o plano de Oostegor, os 
Astras eram a grande força a serviço de Demiurge e, 
especialmente, de Lúcifer, combatendo os nativos de 
outros planos de Tiamat ou convertendo-os à fé no 
Deus Único. Quando Lúcifer desencadeou a Primeira 
Rebelião, os Astras o seguiram cegamente e tiveram 
batalhas épicas com os Anjos da Cidade de Prata, até 
a fatídica destruição do Palácio de Oostegor pela 
Espada de Mil Sois empunhada pelo Filho. 
 
Transportado para Barsoom 
De tempos em tempos, o deus Ares seleciona alguns 
mortais da Orbe de Satânia para serem “treinados” 
no bolsão árcade de Barsoom, de modo que os mais 
valorosos se tornam grandes herois e até mesmo 
líderes de reinos barsoomianos, até o momento em 
que morrem ou voltam a seu plano de origem, tão 
estranhamente quanto sumiram pela primeira vez. 
CRIAODE 
ARACAMPANHA
S EM MARTE 38 
38 


--- page 42 ---
TREVAS TREVAS 
DEDED
   
MARTEMAR
  
Nome:_________________________________ 
Raça/Casta/Kit:_________________  Nível:___ 
Idade Real:_____ Idade Aparente:____Sexo:___ 
Cabelos:_____  Olhos:_____ Altura:__ Peso:__ 
ATRIBUTOS 
PERÍCIAS 
ÍNDICE DE PROTEÇÃO 
APRIMORAMENTOS 
PERÍCIAS COM ARMAS 
Constituição 
Força 
Destreza 
Agilidade 
Inteligência 
Força de Vontade 
Percepção 
Carisma 
(CON) 
(FOR) 
(DEX) 
(AGI) 
(INT) 
(VONT) 
(PER) 
(CAR) 
Natural Ampliado 
Total Atual 
Atributo Gasto 
Total 
Pontos de Vida 
Pontos de Magia 
Pontos Heroicos 
Pontos de Fé 
Pontos _________ 
(PV) 
(PM) 
(PH) 
(PF) 
(___) 
IP Natural 
IP Mágico 
IP Equipamentos 
IP _____________ 
Ataque 
Defesa 
Crítico 
Dano 
_________________(___) 
_________________(___) 
_________________(___) 
_________________(___) 
_________________(___) 
_________________(___) 
_________________(___) 
_________________(___) 
_________________(___) 
_________________(___) 
_________________(___) 
_________________(___) 
_________________(___) 
_________________(___) 
_________________(___) 
_________________(___) 
_________________(___) 
_________________(___) 
_________________(___) 
_________________(___) 
_________________(___) 
_________________(___) 
_________________(___) 
_________________(___) 
_________________(___) 
_________________(___) 
_________________(___) 
_________________(___) 
_________________(___) 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____  ____   ____ 
____   ___ 
____   ___ 
____   ___ 
____   ___ 
____   ___ 
___  ___   __  __ 
___  ___   __  __ 
___  ___   __  __ 
___  ___   __  __ 
___  ___   __  __ 
___  ___   __  __ 
___  ___   __  __ 
___  ___   __  __ 
_________________   ____   ___    ____   ____ 
_________________   ____   ___    ____   ____ 
_________________   ____   ___    ____   ____ 
_________________   ____   ___    ____   ____ 
_______________________________    ____ 
_______________________________    ____ 
_______________________________    ____ 
_______________________________    ____ 
_______________________________    ____ 
_______________________________    ____ 
_______________________________    ____ 
_______________________________    ____ 
_______________________________    ____ 
_______________________________    ____ 
_______________________________    ____ 
_______________________________    ____ 
____________ 
____________ 
____________ 
____________ J 
ÍNDICE DE PROTEÇÃO TOTAL 
BALÍSTICO 
IMPACTO 


--- page 43 ---
A A 
TREVAS TREVAS 
DEDED
   
MARTEMAR
  
FORMAS E CAMINHOS 
Pontos de magia 
FETICHES E INGREDIENTES 
RITUAIS 
ORDEM ARCANA 
Criar 
Controlar 
Entender 
Luz 
Água 
Ar 
Terra 
Trevas 
Fogo 
Plantas/Madeira 
Humanos 
Animais 
Spiritum 
Sobremundo 
Submundo 
Metamagia 
A A A 
A 
A 
C C C 
C 
H 
H 
J J J 
S 
Ritual 
PMs Presos 
Ordem: _________________________ 
Grau: __________________________ 
Outras informações: _______________ 
________________________________ 
________________________________ 
________________________________ 
________________________________ 
________________________________ 
________________________________ 
________________________________ 
________________________________ 
________________________________ 
________________________________ 
________________________________ 
________________________________ 
________________________________ 
________________________________ 
________________________________ 
________________________________ 
_______________________          _____ 
_______________________          _____ 
_______________________          _____ 
_______________________          _____ 
_______________________          _____ 
_______________________          _____ 
_______________________          _____ 
_______________________          _____ 
_______________________          _____ 
_______________________          _____ 
_______________________          _____ 
_______________________          _____ 
_______________________          _____ 
_______________________          _____ 
Metal 


--- page 44 ---