--- page 1 ---

--- page 2 ---
Um Sussurro   
nas Trevas 
Alexander “El Brujo” Siqueira

--- page 3 ---
Um Sussurro nas Trevas 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Agradecimentos: 
Ao Howard Phillips Lovecraft por desenvolver todo um sistema mitológico insandecedor para sua literatura de Horror. 
Ao Sand Petersen por criar o primeiro RPG de Horror investigativo Call of Cthulhu. 
Ao Marcelo Del Debbio por criar o Sistema Daemon. 
A Minha Amada Esposa Fabiana por aturar minhas loucuras e sempre me incentivar nas horas que eu mais preciso. 
Ao Tiago "Murazor" Maraschin pelas regras sobre loucura e do texto dos “Tomos Malditos”. 
Ao Leandro Lopes dos Santos pelo excelente trabalho em Daemon Cthulhu. 
Ao Janderson “Ogro” Siqueira por toda ajuda durante o desenvolvimento deste livro. 
Ao Grupo Lords of Darkness por todos esses anos me aturando como narrador e jogador. 
Ao Alex Pina e Taliba Almeida e todos os companheiros da internet que contribuíram para que esta obra fosse 
realizada. 
Ao pessoal do Mundo Tentacular pelo excelente trabalho no Blog de onde eu extraí a maioria dos textos deste livro. 
A Todas as pessoas acima e algumas que permaneceram anônimas, são responsáveis por este livro. Eu sigo apenas 
como adaptador, organizador e contribuidor. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Aviso importante: Todo conteúdo deste livro foi extraído de várias fontes da internet e do E-book Daemon Cthulhu 
de Leandro Lopes dos Santos, por tanto não pretendo me titular como autor. Este livro foi desenvolvido de fã para fãs 
do Maravilhoso Universo de H.P. Lovecraft e do Sistema Daemon.  
Não pode ser comercializado em hipótese alguma.

--- page 4 ---
Introdução 
Um dos grandes estilos de aventuras de RPG são, sem sombra de dúvida, as tramas que envolvem horror e mistério, 
sejam estes de caráter policial, sobrenatural ou histórico. Ainda, um extenso e famoso nicho deste tipo de aventura é 
onde temos a inclusão dos famosos Mythos de Cthulhu na trama. 
 
Mas afinal de contas, quem é esse tal de Cthulhu? 
O Grande Cthulhu é um ser extraterrestre de imenso poder. Ele dorme por milênios, em sua cidade submersa, R’lyeh, 
sendo apenas uma de muitas entidades extraterrestres que existem antes da concepção de tempo humana. Estes 
seres são chamados de Grandes Antigos e todo esse panteão é definido como Mythos de Cthulhu, pois este é o mais 
poderoso dos Grandes Antigos a viver na Terra, o que possui o maior número de seguidores entre os humanos, e o 
que apresenta maiores evidências de sua existência. 
Os Mythos de Cthulhu são antiquíssimos: o próprio Cthulhu chegou à Terra a 500 milhões de anos; e a criação da vida 
em nosso planeta é atribuída a algumas raças alienígenas. A única razão para que estas criaturas não eliminaram ainda 
a Humanidade é que eles ainda não perceberam. 
Então qual será o destino dos Homens? Seremos aniquilados por forças além de nossa compreensão? Ou nos 
tornaremos escravos de alguma raça alienígena? Mas o que levaria os Grandes Antigos a se preocuparem com nossa 
raça louca e insignificante? Eles querem alguma coisa em nosso planeta... 
 
O que é uma aventura de Horror estilo CoC? 
As aventuras de Call of Cthulhu arremessam os Personagens (chamados de Investigadores) contra estes seres de 
imenso poder. Em uma típica aventura temos cultistas insanos tentando libertar o seu horrendo deus, livros blasfemos, 
artefatos e achados arqueológicos, expedições aos lugares mais estranhos da Terra, rituais profanos, loucura e morte. 
Você pode se perguntar: “- Que graça tem em jogar com uma pessoa normal e enfrentar monstros que fariam o 
Fanático sair correndo de medo?”. Isto que faz de CoC um jogo único, e de genuíno horror. Você já viu em filmes de 
horror o personagem principal sair ileso? Lembram em O Exorcista? Ou em Frankenstein? Em jogos assim se você 
quiser ter algum sucesso sobre os Mythos, mesmo que pequeno, deve arcar com as grandes consequências. 
Se os seus jogadores já estão cansados de matar aquele Dragão Vermelho, ou de fazerem Caçadas de Sangue após 
encontros com o Príncipe, tente mudar um pouco de ares; pode ser traumático no começo, mas a recompensa é 
garantida.

--- page 5 ---
Criação de Personagens 
Na maioria dos RPGs, os Jogadores são os únicos 
responsáveis pela criação de seus Personagens. No 
Sistema Daemon isto também é permitido, mas 
recomendamos que os Personagens sejam construídos 
apenas pelo Mestre ou com grande participação deste. 
Isso ajuda a conseguir um grupo lógico e coeso: 
jornalistas, 
universitários, 
policiais, 
agentes 
do 
governo, detetives particulares, astronautas ou 
marinheiros. 
Personagens de TORMENTA, ARKANUN, TREVAS, 
INVASÃO, INIMIGO NATURAL, ANJOS, DEMÔNIOS, 
VAMPIROS, 
TEMPLÁRIOS 
e 
INQUISIÇÃO 
são 
construídos utilizando as regras do Sistema Daemon. 
Você sabe o Personagem não! 
Interpretar um papel é bem mais do que mudar o tom 
de voz e ficar repetindo frases de efeito. Quando se 
joga RPG, você precisa se tornar outra pessoa. Fazer o 
que ela faria agir como ela agiria e, principalmente 
lembrar-se do que ela lembraria. 
Uma das coisas mais importantes ao interpretar um 
Personagem é separar as coisas que você sabe das 
coisas que ELE sabe. Lembre-se, seu Personagem é 
uma pessoa que está apenas começando a descobrir a 
verdade sobre os anjos e demônios. Ele sabe muito 
pouco, ouviu rumores, presenciou cenas confusas. 
Você, por outro lado, conhece mais sobre o mundo de 
TREVAS (porque leu aqui ou em outro lugar). 
Quando cria seu Personagem, você precisa imaginar 
quais são suas lembranças e não pode excedê-las. O 
Personagem 
provavelmente 
sabe 
que 
existam 
Vampiros, bruxas e Demônios, mas dificilmente saberá 
de início como derrotá-los. 
Um Mestre realmente habilidoso pode conduzir o jogo 
de modo que os Jogadores NUNCA saibam mais do que 
seus Personagens. Para isto, basta mudar o que está no 
livro. SIM, Sacaneie! 
 O Mestre PODE e DEVE fazer isto! Jogadores que 
confiarem demais nas informações contidas aqui 
podem se arrepender mais rápido do que imaginam. 
 
Passo 1: defina o cenário 
Este primeiro passo servirá para determinar o tipo de 
Personagens a serem criados, bem como limitará a 
escolha de Perícias e Aprimoramentos compatíveis 
com a Época escolhida. Assim se evita Personagens 
com Atributos exagerados em uma Campanha de 
Terror, 
ou 
Personagens 
com 
“atirar 
com 
metralhadora” em uma Campanha medieval... 
O 
Mestre 
sempre 
deve 
vetar 
Perícias 
ou 
Aprimoramentos que julgar não compatíveis com a 
Época e Local escolhido para o Início da Campanha. 
 
Tipos de Campanha 
Estes são alguns tipos comuns de Campanhas de RPG. 
Naturalmente, as possibilidades são infinitas. Crie seus 
próprios cenários de jogo e surpreenda seus Jogadores. 
Realista/Terror: Os Personagens começam com 101 
pontos de Atributos (entre 5 e 18), 5 pontos de 
Aprimoramento e podem chegar a até 500 pontos em 
Perícias. Possuem 1 inimigo inicial. Geralmente são 
ambientados na época moderna (dias de hoje), mas 
pode ser realizado em qualquer período. Ex: TREVAS, 
INVASÃO e INIMIGO NATURAL. 
Aventura/Fantasia: Os Personagens começam com 111 
pontos de Atributos (entre 5 e 20), 6 pontos de 
Aprimoramento e podem chegar a até 500 pontos em 
Perícias. Possuem 1 inimigo inicial. Geralmente são 
ambientados na época Medieval Fantástica (séculos X 
a IX) com magos, Elfos, Duendes e outras criaturas. Ex: 
TORMENTA, ARCÁDIA e TEMPLÁRIOS. 
Horror Medieval: Um dos favoritos dos Jogadores. Os 
Personagens começam com 101 pontos de Atributos 
(5-18), 5 pontos de Aprimoramento e podem chegar a 
até 500 pontos de Perícias e pelo menos 1 inimigo 
inicial. Ex. ARKANUN e INQUISIÇÃO. 
Espionagem/Heroico: Os Personagens começam com 
111 pontos de Atributos (entre 5 e 20), 6 pontos de 
Aprimoramentos e podem chegar a até 500 pontos em 
Perícias. Começam com pelo menos dois inimigos 
iniciais. Geralmente são ambientados na época 
contemporânea. 
Imortais/Heróis: Neste tipo de Campanha, os 
Personagens são vampiros, dragões, anjos caídos, 
demônios, super-heróis, nephalins, mutantes, magos 
imortais, avatares, semideuses e outras criaturas 
poderosas. Começam com 131 pontos de Atributo 
(entre 12 e 30), 1 ponto de Aprimoramento para cada 
20 anos de vida e um inimigo a cada 50 anos de vida do 
Personagem (mínimo 2 inimigos). Estabeleça um limite 
de Idade para os Personagens, para que todos 
possuam 
poderes 
equivalentes. 
Regras 
para 
Personagens mais poderosos estão nos livros ANJOS, 
DEMÔNIOS, VAMPIROS e SPIRITUM.

--- page 6 ---
Outros Ambientes: O Sistema Daemon possui regras 
genéricas podendo ser utilizado em qualquer tipo de 
ambientação. Além dos exemplos acima o Mestre pode 
ambientar sua Campanha em outros tempos e locais, 
como por exemplo, II Guerra Mundial, Egito Antigo, 
Piratas, Japão Feudal, Renascença, Império Romano, 
Aventuras Futuristas, Guerra do Vietnã, entre tantos 
outros. 
 
Passo 2: O Passado 
Imagine o que aconteceu com seu Personagem desde 
o seu nascimento até a data do início da Campanha. 
Escreva a história primeiro, depois se preocupe com os 
detalhes numéricos. Números não são importantes, o 
importante é criar um Personagem coerente. Escolha 
um nome, idade, local de nascimento, o nome de seus 
pais e irmãos (se tiver), como foi seu crescimento, que 
tipo de educação teve, e seu objetivo na vida. 
Para facilitar, fornecemos um pequeno questionário 
que deve auxiliar os Jogadores na construção de seus 
Personagens. 
 
História 
Qual é o nome dele? 
Quantos anos ele tem? 
Quando e onde ele nasceu e cresceu? 
Ele conheceu seus pais? Como foi sua infância? 
O que sente sobre eles? 
Os pais dele ainda estão vivos? 
Se sim, como e onde eles vivem? 
Ele tem irmãos ou irmãs? Sabe onde eles estão e o que 
estão fazendo? (Válido para outros tipos de parentes). 
Ele teve amigos em sua juventude? Descreva-os. 
Ele é casado (ou noivo ou viúvo)? Se for, como 
aconteceu? 
Ele tem filhos? Se tem, como eles são? 
Ele recebeu educação formal? Se teve até onde ela foi? 
Como ele aprendeu o que ele faz hoje e a ser o que ele 
é? 
O que seu Personagem faz para viver? 
Por que ele escolheu essa profissão? 
Como ele é fisicamente em detalhes? 
Qual é o aspecto da aparência física dele que é mais 
distintiva ou mais facilmente notada? 
 
Objetivos/Motivações 
Ele tem algum objetivo? Se tem, qual é? 
E por que ele tenta fazer isso? 
O que ele vai fazer quando conseguir cumprir seu 
objetivo? 
O que ele vai fazer se falhar? 
O que ele considera seu maior obstáculo no seu 
sucesso? 
O que ele faz para sobrepujar esses obstáculos? 
Se ele pudesse mudar alguma coisa no mundo, o que 
seria? 
Se ele pudesse mudar alguma coisa em si mesmo, o que 
seria? 
Ele tem medo de alguma coisa? 
 
Personalidade 
Como as outras pessoas descrevem seu Personagem? 
Como ele se autodescreveria? 
Qual é a atitude de seu Personagem em relação ao 
mundo? 
Qual é a atitude dele em relação as outras pessoas? 
Ele tem atitudes diferenciadas para certos grupos de 
pessoas? 
 
O Mestre deve recompensar uma história bem 
construída, permitindo ao Jogador que utilize os 
amigos e familiares como contatos, caso seu 
Personagem necessite de ajuda durante o curso de 
uma Aventura. 
Nosso personagem exemplo será Thomas Ferguson, 
um policial nascido na cidade de Yorkshire, Inglaterra. 
Filho mais novo de três irmãos, Thomas perdeu a mãe 
durante um atentado do IRA e desde então passou a se 
dedicar à carreira de policial, chegando inclusive a 
abandonar a faculdade de engenharia que cursava. 
Thomas possui uma namorada chamada Kelly e alguns 
amigos com quem sai constantemente. 
Em cerca de sete anos na força, Thomas chegou ao 
cargo de detetive e está prestes a investigar o caso que 
pode ser o mais importante de sua carreira: Nas 
últimas duas semanas, três corpos de garotas com 
idades variando entre 15 e 19 anos foram encontrados 
abandonados na praia, com diversas marcas de cortes 
na forma de runas entalhados em seus corpos. A polícia 
suspeita de um serial killer, mas Thomas acredita que 
existe alguma coisa sobrenatural por trás desses 
assassinatos. 
 
Passo 3: Atributos 
Como estamos trabalhando com uma Campanha 
Realista, os Personagens possuirão 101 pontos para

--- page 7 ---
distribuir em seus 8 Atributos, sem contar com 
modificações posteriores. 
Os Atributos devem ser distribuídos de acordo com a 
sua concepção do Personagem. Como você imagina 
que ele é? Forte como um touro, ou magro e franzino? 
Inteligente? Um perito em acrobacias? Os Atributos 
servem para colocar suas ideias no mundo imaginário 
de sua Campanha... 
Coloque estes valores ao lado de cada Atributo 
correspondente, onde está escrito Valor Original. A 
segunda coluna, Valores Modificados só deve ser 
preenchida se o Personagem possui algum tipo de 
Aprimoramento, 
Perícia 
ou 
Equipamento 
que 
modifique tais valores (Por exemplo, um bracelete 
mágico que aumente sua Força para 19 ou um 
equipamento tecnológico que aumente sua Destreza 
para 16). De qualquer forma, isto só será feito mais 
tarde... 
Os números de Teste são usados para fazer testes 
referentes a um determinado Atributo. Para encontrar 
o Valor de Teste, multiplique o Atributo por QUATRO. 
Atributos 
Valor 
Valor 
Teste 
Original 
Modificador Normal 
FR 
11 
11 
44% 
CON 
10 
10 
40% 
DEX 
13 
13 
52% 
AGI 
12 
12 
48% 
INT 
17 
17 
68% 
WILL 
9 
9 
36% 
PER 
16 
16 
64% 
CAR 
13 
13 
52% 
TOTAL 
101 
 
 
 
Passo 4: Aprimoramentos 
A próxima etapa é lapidar um pouco mais a história de 
seu Personagem. Para isto servem os pontos de 
Aprimoramento. No caso desta Campanha, cada 
Personagem dispõe de 5 pontos de Aprimoramento, 
(podendo 
chegar 
até 
a 
8 
positivos, 
com 
Aprimoramentos Negativos para balancear a conta). 
 De acordo com a história, o Jogador decidiu escolher 
os seguintes Aprimoramentos, com os custos já 
calculados. Sua ficha ficará assim: 
 
Passo 5: Profissão e Perícias 
Dependendo da época da Campanha, tipo de 
Aventuras 
e 
tipo 
de 
grupo, 
existe 
infinitas 
possibilidades de profissões para escolher. Nos anos 
90, a quantidade possível de empregos, subempregos 
ou bicos que uma pessoa pode fazer é extensa demais 
para ser listado aqui. 
 Assume que o seu Personagem pode ser qualquer 
coisa que você quiser (desde, é claro, não atrapalhe a 
Campanha ou o Background dos outros Personagens). 
Uma profissão não é obrigatória. Dependendo da 
época da Campanha, elas podem nem mesmo existir! 
E dependendo do mundo de Campanha, até mesmo 
este conceito pode estar ultrapassado... 
Os pontos de Perícia são calculados da seguinte 
maneira: 
Pontos= 10X idade+5X INT 
OBSERVAÇÃO: Recomenda-se distribuir PRIMEIRO os 
pontos de Perícia “brutos” (ou seja, aqueles que seu 
Personagem tem direito) e DEPOIS acrescentar os 
bônus iniciais de Atributos. Isto lhe poupará muito 
tempo e cálculos. 
 Thomas Ferguson possui 30 anos e INT 17 (385 Pts no 
total) 
 
 Passo 6: Perícias de Combate 
Assim como as Perícias normais, as Perícias de combate 
são compradas com pontos de Perícia. A diferença 
entre estas Perícias e as Perícias normais é que as 
perícias de combate possuem DOIS valores: o valor de 
ataque e o de defesa. 
Todos os Personagens começam com a Perícia Briga 
DEX/ DEX, mas pode aumentá-la com Pontos de 
Perícia. Exemplos de Perícias de combate incluem 
Artes Marciais (Caratê, Judô, Kung-Fu, jiu-jítsu, 
Capoeira, etc.) e Armas Brancas (Espada, Machado, 
Adaga, Lança, etc.) 
Aprimoramentos 
Custo 
Ambidestria 
2 
Contatos (Polícia, IML, Scotland Yard) 
1 
Armas de Fogo 
1 
Sensitivo  
1 
Total 
5 
Perícia 
Gasto Atributo 
Total 
Pistola 
50 
13 
63 
Artes - Redação 
30 
17 
47 
Ciências - Psicologia 
20 
- 
20 
Ciências - Teologia 
20 
- 
20 
Ciências - Criminalística 
40 
- 
40 
Ciências - Direito             
40 
- 
40 
Ciências - Literatura      
15 
- 
15 
Manip. - Interrogatório 
20 
17 
37 
Manip. - Intimidação 
40 
9 
49 
Manip. - Lábia 
20 
13 
33 
Manip. - Liderança 
20 
13 
33 
Total 
335

--- page 8 ---
Dos 50 pontos que sobraram, Thomas gastou seus 
pontos em Briga e em manuseio de facas, da seguinte 
maneira: 
 
 
 Passo 7: PVs, IP 
 Agora é só uma questão de matemática. 
Pontos de Vida são iguais à soma de Força mais 
Constituição divididos por 2 e arredondando para cima. 
Lembre-se de acrescentar 1 ponto por Nível. O Índice 
de Proteção (IP) depende das armaduras que o 
Personagem estiver usando. Cada armadura possui um 
IP e uma penalidade para DEX e AGI. 
Peter tem Força 11 e Constituição 10. Somando-se e 
dividindo os pontos (e somando 1 ponto, pois Thomas 
está no primeiro nível) chega-se a 12 Pontos de Vida. 
Ferguson não usa armaduras de qualquer tipo, 
portanto seu Índice de Proteção é Zero, e sua Agilidade 
é 12, portanto sua Iniciativa é igual a 12. 
 
Passo 8: Equipamentos e Armas 
As posses de um Personagem vão depender da história 
e do contexto da Campanha, bem como de sua 
profissão, contatos, Aprimoramentos e Perícias. A 
suprema regra do bom senso deve ser seguida. Existem 
sérias restrições legais a respeito, principalmente 
quanto a armas automáticas! 
Somente Personagens que tenham o Aprimoramento 
Armas de Fogo podem possuir armas. O Mestre 
NUNCA deve deixar os Jogadores escolherem armas, 
Perícias ou equipamentos que não estão disponíveis no 
mundo de Campanha que criou. 
Thomas possui uma casa de três quartos em York Shire, 
metade de um escritório pequeno em Norfolk, um carro 
modelo 99 e dois computadores (sem nada especial 
neles). 
Costuma 
carregar 
uma 
pequena 
valise 
com 
documentos e papéis, caneta, um celular (que 
raramente usa), agenda de endereços, isqueiro, 
calculadora e um guarda-chuva. 
 Thomas possui um revólver Smith & Wesson.  
 
Passo Final: Extras (Opcional) 
Este é apenas um Módulo Básico, com regras para criar 
personagens REALISTAS, mas alguns Mestres gostam 
de acrescentar elementos sobrenaturais, ficcionais ou 
fantásticos às suas Campanhas. 
Para isso, existem os chamados EXTRAS, que são 
habilidades fora do comum que alguns Personagens 
possuem. 
O Sistema Daemon possibilita muitos tipos de Poderes 
Extras, de acordo com a Campanha que você pretende 
realizar. 
Todos estes extras são 100% compatíveis entre si (ou 
seja, se você desejar rolar uma Campanha que tenha 
poderes PSI e Fé, basta utilizar os livros que contenham 
regras para estes extras). 
Entre eles, podemos destacar: 
- Raças de Fantasia Medieval (TORMENTA, 
ARCÁDIA), 
- Magia no estilo Feitiçaria (ARKANUN, TREVAS), 
- Magia no Estilo Fantasia Medieval (TORMENTA), 
- Rituais Místicos (GRIMÓRIO) 
- Poderes PSI (INVASÃO, SUPERS) 
- Poderes de Fé (TORMENTA, INQUISIÇÃO) 
- Cibernéticos (INVASÃO, ANIME), 
- Simbiontes e mutações (INIMIGO NATURAL), 
- Poderes Angelicais (ANJOS), 
- Poderes Demoníacos (DEMÔNIOS), 
- Poderes Vampíricos (VAMPIROS MITOLÓGICOS), 
- Monstros (GUIA DE MONSTROS), 
- Itens Mágicos (GUIA DE ITENS MÁGICOS), 
- Armas e mais armas (GUIA DE ARMAS), 
- Armas Medievais (GUIA DE ARMAS MEDIEVAIS) 
- Superpoderes (SUPERS)  
Perícia 
Gasto 
Original 
Final 
Briga 
20/20 
13/13 
33/33 
Facas 
10/0 
13/13 
23/13

--- page 9 ---
A t r i b u t o s 
Atributos são números que transportam para o jogo as 
características básicas de um Personagem. Esses 
números dizem como o Personagem é se comparado a 
outros Personagens, criaturas e até alguns objetos. 
Os Atributos apresentados aqui são compatíveis com 
ARKANUN, TREVAS, ANJOS, DEMÔNIOS e VAMPIROS 
bem como com todos os RPGs lançados pela Daemon 
Editora. São oito Atributos, divididos entre Físicos e 
Mentais. Os Físicos são a Constituição, Força, Destreza 
e Agilidade; os Mentais são a Inteligência, Força de 
Vontade, Percepção e Carisma. 
Durante a criação do Personagem cada Jogador 
começa com um determinado número de pontos, de 
acordo com o tipo de Campanha, para distribuir entre 
esses Atributos. Noventa e noves por cento das 
Campanhas de caçadores envolvem Personagens 
humanos, cujos Atributos variam de 5 a 18. 
 
Atributos Físicos 
Constituição (CON) 
Determina o vigor, saúde e condição física do 
Personagem. De modo geral, um Personagem com um 
baixo valor em Constituição é franzino e feio, enquanto 
um valor alto garante uma boa aparência ou um 
aspecto de brutamontes, você decide. Isso não 
significa necessariamente que o Personagem seja forte 
ou fraco; isso é determinado pela Força. 
A Constituição determina a quantidade de Pontos de 
Vida quanto mais alta a CON, mais PVs o Personagem 
terá. Também serve para testar a resistência a 
venenos, fadiga e rigores climáticos e físicos. 
 
Força (FOR) 
Determina a força física do Personagem, sua 
capacidade muscular. A Força não tem tanta influência 
sobre a aparência quanto a Constituição, um lutador 
magrinho de karatê pode ser forte o bastante para 
quebrar pilhas de tijolos, mas um fisiculturista 
musculoso dificilmente poderia igualar a proeza. 
A Força, como a Constituição, tem influência sobre o 
cálculo dos Pontos de Vida. Quanto maior a FR, mais 
PVs um Personagem terá. A Força também afeta o 
dano que ele é capaz de causar com armas de combate 
corporal, e peso máximo que pode carregar ou 
sustentar (por poucos instantes), como mostra a tabela 
na página seguinte. 
 
Destreza (DEX) 
Define a habilidade manual do Personagem, sua 
destreza com as mãos e/ou pés. Não inclui a agilidade 
corporal, apenas a destreza manual. Um Personagem 
com alta Destreza pode lidar melhor com armas, usar 
ferramentas, operar instrumentos delicados, atirar 
com arco-e-flecha, agarrar objetos em pleno ar. 
 
Agilidade (AGI) 
Ao contrário da Destreza, a Agilidade não é válida para 
coisas feitas com as mãos, mas sim para o corpo todo. 
Com um alto valor em Agilidade um Personagem pode 
correr mais rápido, equilibrar-se melhor sobre um 
muro, dançar com mais graça, esquivar-se de 
ataques... É importante fixar a diferença entre Destreza 
e Agilidade para fins de jogo. 
 
Atributos Mentais 
Inteligência (INT) 
Inteligência é a capacidade de resolver problemas, 
nem mais e nem menos. Um Personagem inteligente 
está mais apto a compreender o que ocorre à sua volta 
e não se deixar enganar tão facilmente.  Também lida 
com a memória, capacidade de abstrair conceitos e 
descobrir coisas novas. 
Força de Vontade (WILL) 
Esta é a capacidade de concentração e determinação 
do Personagem. Uma alta Força de Vontade fará com 
que um Personagem resista a coisas como tortura, 
hipnose, pânico, tentações e controle da mente. O 
Mestre também pode exigir Testes de Força de 
Vontade para verificar se um Personagem não fica 
apavorado diante de uma situação amedrontadora. 
Também está relacionada com a Magia e poderes 
psíquicos. 
Carisma (CAR) 
Determina o charme do Personagem, sua capacidade 
de fazer com que outras pessoas gostem dele. Um alto 
valor em Carisma não quer dizer que ele seja bonito ou 
coisa 
assim, 
apenas 
simpático: 
uma 
modelo 
profissional que tenha alta Constituição e baixo 
Carisma seria uma chata insuportável; um baixinho feio 
e mirrado, mas simpático, poderia reunir sem 
problemas montes de amigos à sua volta. 
O Carisma também define a Sorte de um Personagem. 
Não existe um Atributo Sorte, mas em situações 
complicadas, o Jogador pode pedir ao Mestre que

--- page 10 ---
Teste sua Sorte. Afinal de contas, pessoas de “alto 
astral” costumam ser mais afortunadas que os 
pessimistas resmungões. 
Percepção (PER) 
É a capacidade de observar o mundo à volta e perceber 
detalhes importantes como aquele cano de revólver 
aparecendo na curva do corredor. Um Personagem 
com alta Percepção está sempre atento a coisas 
estranhas e minúcias quase imperceptíveis, enquanto 
o sujeito com Percepção baixa é distraído e avoado. 
Números de Teste 
A qualquer momento do jogo, o Mestre pode exigir de 
um Jogador um Teste de Atributo para descobrir se ele 
é capaz de fazer alguma coisa. O Atributo testado vai 
depender da natureza da ação: arrombar uma porta vai 
exigir um Teste de Força; desenhar um mapa exige um 
Teste de Destreza; e “levar no papo” uma secretária de 
um político para obter informações sigilosas requer um 
Teste de Carisma. 
Os valores dos Atributos variam de 1 a 100 ou mais, 
mas para a maioria dos Personagens eles ficam entre 
10 e 30. Para testá-los é necessário encontrar o 
número de Teste. Esse número é igual ao valor do 
Atributo multiplicado por quatro, e é dado em 
porcentagem, normalmente algo entre 40% e 120% 
(não há problemas em se passar de 100%). Esse será o 
número de Teste, em porcentagem. Anote os números 
de Teste ao lado dos Atributos correspondentes na 
ficha de Personagem. 
De onde saíram este s números? 
Apesar de sua simplicidade e praticidade, as regras 
desenvolvidas para o Sistema Daemon são o fruto de 
um complexo e elaborado sistema matemático 
desenvolvido por engenheiros da POLI-USP em 1992 
para simulação de máquinas e equipamentos, mas que 
funcionava tão bem que decidimos utilizá-lo para toda 
a linha Arkanun/Trevas e posteriormente para toda a 
linha Daemon. 
Os Atributos e Perícias seguem uma curva exponencial 
de fórmula Y=Kx2^(Atributo/6) onde K é o fator de 
conversão do Atributo e Y sua capacidade de 
realização. Isto significa, na prática, que os valores de 
Atributo DOBRAM a cada seis unidades (1D). Um 
Personagem que possua FR 17 tem o dobro da Força 
que um Personagem que possua FR 11 e assim por 
diante. E as Perícias, Atributos, Magias, Poderes e 
TUDO 
mais 
dentro 
do 
sistema 
encaixam-se 
perfeitamente neste mecanismo, sem a necessidade 
de milhares de tabelas para consultar. 
Tabela de Valores de Atributos 
 
Atributo 
Carregar 
FR 
Bônus 
AGI 
Levantar de dano 
Velocidade 
 
(kg) 
(kg) 
 
(m/s) 
1D 
1-2 
15 
30 
-3 
1,5 
 
3-4 
20 
40 
-2 
2 
 
5-6 
25 
50 
-1 
2,5 
2D 
7-8 
30 
60 
-1 
3 
 
9 
35 
70 
0 
3,5 
 
10 
40 
80 
0 
4 
 
11 
45 
90 
0 
4,5 
 
12 
50 
100 
0 
Caminhar 
3D 
13 
55 
110 
0 
5,5 
 
14 
60 
120 
0 
6 
 
15 
70 
140 
1 
7 
 
16 
80 
160 
1 
8 
 
17 
90 
180 
2 
9 
 
18 
100 
200 
2 
10 
4D 
19 
110 
220 
3 
11 
 
20 
125 
250 
3 
12 
 
21 
140 
280 
4 
14 
 
22 
160 
320 
4 
16 
 
23 
180 
360 
5 
18 
 
24 
200 
400 
5 
20 
5D 
25 
225 
450 
6 
22 
 
26 
250 
500 
6 
25 
 
27 
280 
560 
7 
28 
 
28 
310 
620 
7 
100km/h 
 
29 
355 
710 
8 
35 
 
30 
400 
800 
8 
40 
6D 
31 
450 
900 
9 
45 
 
32 
500 
Carro 
9 
50 
 
33 
560 
1120 
10 
56 
 
34 
630 
1260 
10 
63 
 
35 
710 
1420 
11 
Ferrari 
 
36 
800 
1600 
11 
80 
7D 
37 
900 
1800 
12 
90 
 
38 
1000 
2000 
12 
100 
 
39 
1100 
2200 
13 
110 
 
40 
1250 
2500 
13 
125 
 
41 
1400 
2800 
14 
140 
 
42 
1600 
3200 
14 
160 
8D 
43 
1800 
3600 
15 
180 
 
44 
2000 
4000 
15 
200 
 
45 
2200 
4400 
16 
220 
 
46 
2500 
5000 
16 
250 
 
47 
2800 
5600 
17 
280 
 
48 
3200 
6400 
17 
320 
9D 
49 
3600 
7200 
18 
360 
 
50 
4000 
8000 
18 
400 
 
51 
4400 
8800 
19 
440 
 
52 
5000 
10000 
19 
500 
 
53 
5600 
11200 
20 
560 
 
54 
6400 
12800 
20 
640 
10D 
55 
7200 
14400 
21 
720 
 
56 
8000 
16000 
21 
800 
 
57 
8800 
17600 
22 
880 
 
58 
10000 
20000 
22 
1000 
 
59 
11200 
22400 
23 
1120 
 
60 
12800 
25600 
23 
1280 
11D 
61 
14400 
28800 
24 
1440

--- page 11 ---
Aprimoramentos Básicos 
Aprimoramentos são detalhes incomuns, raros ou até 
mesmo sobrenaturais que tornam o Personagem 
diferente dos demais, além de conceder certas 
vantagens em jogo. Cada Personagem humano começa 
o jogo com 5 pontos de Aprimoramentos e o Jogador 
pode gastá-los como desejar. 
Esses pontos não podem simplesmente serem 
“gastos”, mas o Mestre e o Jogador precisam fazer 
todo o Roleplay de COMO e QUANDO seu Personagem 
conseguiu tais características. Os pontos devem fazer 
parte do Background do Personagem e não apenas 
serem “vantagens” e “desvantagens”. 
Lembre-se que para ter acesso a um Aprimoramento 
nível 2 é preciso ter esse mesmo Aprimoramento no 
nível 1. Gasta-se um ponto de Aprimoramento para 
aumentar um Aprimoramento em um nível. 
 
IMPORTANTE: 
Além 
dos 
Aprimoramentos 
apresentados aqui, caso o Mestre autorize, o Jogador 
poderá escolher também Aprimoramentos dos jogos 
ARKANUN, 
ANJOS, 
DEMÔNIOS, 
TEMPLÁRIOS, 
INQUISIÇÃO, TORMENTA ou outros RPGs da Daemon 
Editora, pois são todos compatíveis com as Regras do 
Sistema. 
 
Pontos Negativos 
Os Personagens podem escolher até 3 (três) Pontos 
Negativos de Aprimoramento. Esses pontos podem ser 
usados 
para 
comprar 
Pontos 
Positivos 
de 
Aprimoramentos, ou mesmo para completar o valor de 
Kits de Perícia, na base de um Ponto Negativo para 
cada Ponto Positivo. 
 
Lista de Aprimoramentos 
Afinidade com Fadas 
3 pontos: a presença do Personagem não assusta as 
fadas e outras criaturas de Arcádia; ao invés disso, ele 
as atrai e aguça sua curiosidade. Ao contrário dos 
outros humanos, as fadas, gnomos, ondinas e 
salamandras consideram seu Personagem diferente 
dos outros mortais. 
4 pontos: não só a presença do Personagem não 
assusta as fadas e outros seres de Arcádia, mas ele 
possui 1 ou 2 amigos nos reinos de Arcádia. Detalhes 
da construção da ficha desses amigos ficam a cargo do 
Mestre, que deve utilizar esses NPCs como pano de 
fundo para Aventuras. 
5 pontos: o Personagem possui alguns companheiros 
nos reinos de Arcádia, bem como acesso a pelo menos 
um ou dois portais de ligação entre a Terra e o reino 
das fadas. Pode também possuir uma casa ou 
fortificação em um dos reinos. Detalhes devem ser 
sempre aprovados pelo Mestre. 
 
Alma Pura 
2 pontos: (apenas para Personagens cristãos). Nenhum 
demônio é capaz de chegar perto de seu Personagem, 
muito menos tocá-lo ou atacá-lo enquanto o 
Personagem mantiver sua alma limpa (sem nenhum 
pecado). O demônio pode permanecer na mesma sala 
que o Personagem ou dialogar com ele; porém, será 
incapaz de atacá-lo fisicamente. 
Caso 
o 
Personagem 
quebre 
algum 
dos 
dez 
mandamentos, sua alma ficará maculada por, no 
mínimo, uma semana e um dia, e os demônios serão 
capazes de atacá-lo nesse período. O Personagem deve 
se confessar e pagar a penitência adequada para 
recuperar a pureza da Alma. 
Magias demoníacas sofrem um redutor de 4D em 
relação ao Personagem enquanto este mantiver sua 
alma pura. 
 
Ambidestria 
2 pontos: o Personagem pode manusear armas e 
instrumentos tanto com a mão direita quanto com a 
esquerda, com igual eficiência. Também pode usar 
duas armas brancas ao mesmo tempo, se forem 
pequenas o bastante para o uso com uma única mão. 
Estão fora dessa categoria arcos, bestas, lanças, a 
maioria dos machados e martelos e as grandes 
espadas. A ambidestria afeta apenas Perícias baseadas 
em Destreza, não em Agilidade: boxe, artes marciais e 
outras não recebem benefícios pela ambidestria. 
 
Armas de Fogo 
Não importa o quão rico ou poderoso seu Personagem 
possa ser, para carregar armas de fogo, uma destas 
duas condições deve ser satisfeita: ou seu Personagem 
as adquiriu legalmente, possui certificados e licença (o 
que não é uma desculpa para entrar em um tiroteio) 
ou as adquiriu no mercado negro (e portanto, pode ser

--- page 12 ---
indiciado criminalmente por porte ilegal de armas). 
Qualquer que seja a razão, ela deve estar explicada em 
Background. 
1 ponto: o Personagem possui revólveres ou pistolas, 
rifle ou arma semiautomática dentro do limite da lei. 
2 pontos: submetralhadoras, carabinas calibre 12, 
armas automáticas ou reservadas. 
3 pontos: metralhadoras pesadas, outras armas 
militares, armas pesadas. 
 
Arma ou Amuleto Mágico 
Possuir uma arma ou objeto mágico é algo incomum. 
Existem poucas armas e objetos mágicos e menos 
ainda são os magos que confiam tais armas a terceiros. 
Ao escolher este Aprimoramento, o Jogador deve 
definir o que especificamente deseja: 
1 ponto: o Personagem pode possuir uma arma mágica 
pequena ou média (adaga ou espada curta), com bônus 
de +1 (+1 para dano e +10% para dividir entre ataque e 
defesa), ou um objeto mágico simples. 
2 pontos: o Personagem pode possuir uma arma mais 
poderosa, com bônus de até +3 (+3 para dano e +30% 
para dividir entre ataque e defesa, conforme a arma). 
Pode ser um amuleto de sorte ou um amuleto de 
proteção contra um elemento. 
 
Biblioteca 
O Personagem possui uma vasta biblioteca em seu 
refúgio, recebida como herança de seu mentor, 
roubada, adquirida, ou até criada por ele mesmo em 
seus bons tempos de aprendiz.  Se o Personagem 
estiver em condições de consultá-la, a biblioteca 
aumentará os conhecimentos do Personagem em 
alguns assuntos. Uma biblioteca possui apenas 
conhecimentos estudados em livros. Em termos de 
jogo, a biblioteca triplicará, até um máximo de 90%, o 
valor de alguns Subgrupos de Perícias, sempre 
relacionados a conhecimentos. O Jogador deve 
especificar durante a Criação do Personagem quais 
Subgrupos que a biblioteca dispõe. Podem ser 
Subgrupos de várias Perícias diferentes. 
1 ponto: a biblioteca trata de 2 Subgrupos de Perícias. 
2 pontos: 6 Subgrupos 
3 pontos: 10 Subgrupos 
4 pontos: 14 Subgrupos 
 
Bom Senso 
1 ponto: todas as vezes que um Personagem que tenha 
bom senso for fazer alguma coisa obviamente 
estúpida, o Mestre pode dizer a ele que o que ele 
pretende fazer é uma burrice. 
Este Aprimoramento é muito útil para Jogadores 
iniciantes, como uma forma de justificar a ajuda que o 
Mestre dá aos Personagens que estão começando, sem 
enfurecer os demais Jogadores. O Mestre também 
pode obrigar aquele Jogador “menos esperto” a 
comprar este Aprimoramento. 
 
Conhecimentos Arcanos 
2 pontos: o Personagem conhece algum método de 
prever a sorte relacionado à Roda dos Mundos. 
Ele é capaz de interpretar corretamente os sinais 
místicos capturados na aleatoriedade das cartas, 
runas, leitura do Tarô de Marselha, I-Ching, Feng-Shui, 
roleta ou búzios. 
O Jogador pode fazer uso desses métodos uma vez por 
sessão de jogo, conseguindo até três respostas, do tipo 
SIM, NÃO ou IRRELEVANTE. 
 
Contatos e Aliados 
Lembre-se que os aliados podem morrer com o passar 
do tempo (bom, até mesmo seres sobrenaturais 
podem morrer...). Quando isso ocorrer, assume-se que 
o Personagem conseguiu outro aliado no mesmo ramo, 
passou a conhecer os descendentes dele ou seu 
sucessor. 
O Mestre deve sempre se lembrar que os contatos e 
aliados do Personagem também tem seus próprios 
problemas, não estando à disposição de seu 
Personagem sempre que acontecer algum problema e 
que ocasionalmente também cobrarão favores ou 
pedirão ajuda a ele (isso pode ser usado como fonte de 
Aventuras pelo Mestre). 
Cada Ponto de Contato equivale a alguns pequenos 
contatos (o Jogador deve especificar quais, dentro das 
áreas abaixo) ou a um contato importante (um NPC), 
de acordo com os Pontos gastos.  
Cada subgrupo deve ser comprado separadamente. 
1 ponto: um aliado importante. 
2 pontos: dois aliados importantes. 
3 pontos: quatro aliados importantes. 
4 pontos: oito aliados importantes. 
 
Burocracia e Política: inclui manter o controle 
burocrático sobre a região, não importando através de 
que meios. Pode ser controlando o prefeito, 
burocratas, secretárias, ou outros funcionários.

--- page 13 ---
Permite ao Personagem manipular (ou mesmo mudar) 
as leis e regras que compõem uma sociedade. 
Direito e Jurisprudência: seu Personagem conhece as 
leis ou aqueles que fazem as leis. Mantém contato com 
senadores, legisladores, advogados, promotores e 
juízes. Pode fazer multas e pequenas acusações se 
“perderem na papelada”, cancelar casos, modificar 
penas ou atrapalhar investigações. 
Igreja: controle sobre o clero, sobre padres, bispos, 
fiéis, ativistas, caçadores de bruxas e, dependendo da 
época e local onde se estiver jogando: Templários, 
Inquisição e ordens militares religiosas. 
Indústrias: seu Personagem possui influência na área 
industrial, sobre organizações de trabalhadores, 
artesãos, operários, engenheiros, transportes e outras 
pessoas ligadas à área industrial. Pode conseguir 
equipamentos, projetos, especificações, cálculos ou 
outras operações ligadas à área de engenharia (ou 
cibernéticos, se a Campanha permitir). 
Mídia: controle sobre os meios de comunicação como 
um todo. Existem cada vez mais meios de comunicação 
e mídia, como Jornais, rádio, televisão, revistas, 
Internet e outros. Apesar de ninguém duvidar que a 
mídia é corrupta, até mesmo os Personagens se 
assustariam se descobrissem quem cobre os olhos da 
mídia às vezes... 
Polícia: inclui delegados, investigadores, escrivães, 
algumas forças especiais (SWAT, FBI, drogas e 
homicídios, DENARC, GARRA). Pode ajudar a conduzir 
investigações, se elas forem importantes, ou desviar a 
atenção da lei para casos mais “interessantes”. 
Submundo: o que seria de um Personagem sem suas 
gangues de arruaceiros para cuidar de pequenos 
problemas que podem surgir? Submundo inclui um 
contato com alguma organização criminosa como a 
Máfia, a Cosa Nostra, a Tríade, a Yakusa ou os 
traficantes colombianos. 
 
Familiares 
Seu Personagem possui um Familiar. Familiares são 
animais que acompanham o Personagem, mas que 
possuem poderes e qualidades superiores aos dos 
animais comuns. 
1 ponto: um animal relativamente simples e comum 
para um mago (gato, sapo, coruja, cobra, cachorro, 
etc). 
2 pontos: um animal mais exótico ou maior (lobo, 
bode, pássaros, raros, etc.). 
 
Guardião de Artefato 
3 pontos: como o próprio nome indica, o Personagem 
foi designado como guardião de um item de grande 
valor. Às vezes, este Aprimoramento pode ser menos 
vantajoso e mais daninho: objetos poderosos atraem a 
atenção de seres poderosos. Cabe ao Mestre escolher 
qual artefato seu Personagem possui e as razões dele 
estar com esse Personagem. ESTE APRIMORAMENTO 
NÃO DEVE SER USADO LEVIANAMENTE. 
 
Homúnculo 
2 pontos: o Personagem possui um homúnculo, um 
pequeno demônio voador com cerca de 10cm de 
altura, totalmente fiel a seu mestre. Ele pode ser 
utilizado para missões ligeiras e outros pequenos 
trabalhos. O homúnculo precisa beber pelo menos 
uma gota do sangue de seu senhor por dia, 
diretamente de seu corpo (o mais comum é permitir 
que ele perfure um dedo com seus dentes afiados). 
Sem esse alimento ele perderá 1PV por dia, e morrerá, 
levando cerca de uma semana para um outro brotar 
novamente de dentro da garganta de seu senhor um 
processo extremamente doloroso. 
Homúnculo: CON 6, FR 6, AGI 16, DEX 4, INT 1, 
WILL 5, CAR 0, PER 16, 8PVs, IP 0, Garras 20/20 dano 
1d3. 
 
Imunidade a Venenos 
2 pontos: por algum motivo, seu Personagem nasceu 
imune a venenos naturais e recebe um bônus de 1D 
contra venenos mágicos ou artificiais. 
3 pontos: além dos venenos naturais, seu Personagem 
também possui imunidade a venenos artificiais, criados 
através de poções e alquimia. Também possui 2D de 
proteção contra venenos considerados mágicos. Este 
Aprimoramento deve ser acompanhado por uma 
explicação no Background. 
 
Inocência 
1 ponto: o Personagem tem uma habilidade quase 
sobre- natural de passar a impressão de ser inocente 
em qualquer acusação sem testemunhas. Ele consegue 
facilmente arrumar álibis, provar que “comprou aquela 
bolsa na feira local” ou que outra pessoa arrombou a 
porta. 
2 pontos: funciona da mesma maneira que a anterior, 
mas desta vez até mesmo uma testemunha pode se 
convencer de que se enganou ao acusar o Personagem 
(para isso, deve passar em um Teste Normal de

--- page 14 ---
Manipulação-Lábia). Ele ainda torna todos os Teste de 
Manipulação-Interrogatório Difíceis. 
 
Pactos 
1 ponto: pactos com entidades muito poderosas 
podem ser uma ótima fonte de poder, se você estiver 
disposto a pagar o preço. Demônios de Infernun 
precisam sempre de energia mística para manterem-se 
vivos na Terra. 
Alguns magos oferecem parte de sua energia (Pontos 
de Atributos, Pontos de Magia, Pontos de Perícia ou 
sua própria alma) em troca de riquezas, poder, a cura 
de uma doença ou a morte de um inimigo. 
Os benefícios podem incluir Rituais únicos, uma arma 
mágica, um exorcismo de um outro Personagem, 
habilidades especiais, Pontos de Focus, Conhecimento 
ou apenas mais poder dentro da Sociedade Secreta. 
Note que pactos são muito perigosos de serem feitos, 
pois quando se está desesperado, aceita-se o que for 
oferecido e paga-se o estipulado. 
Algumas Sociedades Secretas, como a Ordem de 
Luvithy, as Brujas e outras costumam realizar pactos 
entre seus membros mais poderosos e influentes com 
os demônios e entidades de Arkanun e Infernun que as 
auxiliam. 
 
Recursos e Dinheiro 
É quanto de dinheiro, joias e posses seu Personagem 
conseguiu reunir ao longo de seus anos de vida. Inclui 
propriedades e outras fontes de renda que levam 
tempo até se- rem convertidas em dinheiro. Os valores 
a seguir são fornecidos em dólares, devendo ser 
ajustados relativamente de acordo com a época e local 
da Campanha. O Personagem possui ao todo cerca de 
50 vezes o valor de sua renda. 
 
1 ponto: renda de até US$ 350 mensais.   
2 pontos: renda de até US$ 700 mensais.  
3 pontos: renda de até US$ 1.400 mensais. 
4 pontos: renda de até US$ 2.800 mensais. 
5 pontos: renda de até US$ 3.600 mensais. 
 
Sábio 
1 ponto: existe uma Perícia (exceto Perícias de 
combate) 
na 
qual 
seu 
Personagem 
conhece 
absolutamente tudo o que existe a respeito. Considere 
que ele tenha 90% nessa Perícia, além de experiência, 
contatos e conhecimentos relacionados a essa área. 
Cada Personagem pode escolher este Aprimoramento 
somente UMA vez e no máximo dois Personagens de 
cada grupo podem escolhê-lo. 
Durante o Jogo, o Mestre pode ajudar o Personagem 
em questões relacionadas a Perícia escolhida, com 
ideias, sugestões e o melhor procedimento a ser 
tomado.

--- page 15 ---
Perícias 
Perícias são as habilidades do seu Personagem, dizem 
o que ele sabe fazer e quais suas chances de fazer 
direito. No momento em que o Personagem é criado, 
calcula-se quantos pontos de Perícias ele terá para 
gastar. Esses pontos de Perícias podem ser gastos com 
quaisquer Perícias deste capítulo, mas sempre com a 
aprovação do Mestre. 
 
Pontos de Perícias. 
Quando criamos um Personagem, ele possuirá certa 
quantidade de pontos para distribuir entre as Perícias. 
Isso vai depender do tipo de Campanha que estamos 
desenvolvendo, de sua idade e sua Inteligência. Cada 
ponto de Inteligência significa 5 pontos de Perícia. 
Cada ano de idade natural significa 10 pontos de 
Perícia. Cada ano de idade não natural significa 5 
pontos de Perícia. Nenhum Personagem pode possuir 
mais de 500 pontos de Perícia por SÉCULO de vida, não 
importando sua idade ou INT (a não ser que seja algum 
tipo de Campanha diferente). 
 
Subgrupos 
Algumas Perícias são marcadas com um sinal *. Essas 
Perícias são, na verdade, grandes grupos de Perícias 
menores, abrangendo uma série de subgrupos. 
Durante a criação do Personagem, o Jogador deve 
especificar qual subgrupo seu Personagem conhece. 
Não é proibido inventar um subgrupo que não tenha 
sido citado na descrição da Perícia (aliás, até 
recomendamos que os Jogadores façam isso), mas 
todas as Perícias criadas pelos Jogadores devem ser 
aprovadas pelo Mestre. 
Note a Perícia Idiomas: ao gastar pontos com ela, o 
Jogador precisa escolher um idioma específico. Nada 
impede que ele use mais pontos de Perícia para 
aprender outro idioma, mas cada subgrupo deve ser 
tratado como uma Perícia separada. 
 
Valor Inicial 
Existem três tipos de Perícias. No primeiro tipo, um 
Atributo básico serve como ponto de partida, pois 
tratam-se de Perícias instintivas, ou seja, qualquer 
pessoa possui mínimos conhecimentos nessa área. Em 
um segundo grupo não há base de começo (ou seja, 
elas começam em 0%), pois tratam-se de Perícias 
altamente técnicas. 
Há ainda um terceiro tipo que começa com o valor de 
outra Perícia, pois se tratam de habilidades muito 
aparentadas. Cada ponto gasto além do início aumenta 
a Perícia em 1%, até o limite máximo de 50 pontos de 
Perícia mais o valor inicial (mais tarde, com os pontos 
ganhos com Aprimoramentos ou aumento de nível, 
esse limite pode ser ultrapassado). Um Personagem 
não pode usar uma Perícia se tiver 0%, pois isso 
significa que ele não tem conhecimento naquela área. 
Se você tentar navegar na Internet, quais suas chances 
de conseguir algum resultado se nunca lidou com um 
computador antes? Nenhuma. Você conseguiria 
entender um texto em húngaro ou em russo? Mas você 
pode tentar fazer um desenho simples, mesmo que 
não tenha aprendido Artes Plásticas - Desenho. 
Um Personagem com Destreza 12 já tem 12% em 
Armas de Fogo e em todos os seus subgrupos. É uma 
porcentagem baixa, apenas 12% de chance de acertar 
um tiro, mas reflete uma pessoa que nunca atirou na 
vida! O Jogador pode escolher aumentar o SUBGRUPO 
Pistolas para 25%, com o acréscimo de 13 pontos de 
Perícia, mas NÃO pode acrescentar pontos à Perícia 
Armas de Fogo para aumentar todos os subgrupos 
dela! 
IMPORTANTE: é obrigatório um gasto mínimo de 10 
pontos em cada nova Perícia escolhida pelo Jogador 
(mesmo as que possuem valor inicial). Isso representa 
o esforço em aprender e desenvolver o básico dentro 
da Perícia, suficiente para utilizá-la corretamente. 
 
Você é MESMO bom? 
O quadro seguinte mostra que valor um Personagem 
deve possuir em uma Perícia para ser competente em 
cada atividade. Podem parecer valores baixos à 
primeira vista, mas na maioria das vezes você vai testar 
a Perícia contra o Dobro desse valor. Às vezes, o valor 
de Teste pode ultrapassar 100%, mas qualquer 
resultado acima de 95% será SEMPRE uma falha. 
Até 15% Curioso. Ouviu sobre isso em algum lugar. 15 
a 20% Novato. Está começando a aprender. 21 a 30% 
Praticante. Usa esta Perícia diariamente. 31 a 50% 
Profissional. Trabalha e depende desta Perícia.  51 a 
60% Especialista. 60%+ Um dos melhores na área.

--- page 16 ---
Lista de Perícias 
A lista de Perícias está apresentada no seguinte 
formato: 
Grupo 
*Subgrupos 
Observação: o símbolo * só aparecerá em casos nos 
quais a Perícia tiver subgrupos. Quando isso ocorrer, 
você deve escolher apenas UM dos subgrupos 
correspondentes. 
Animais* 
Alguns subgrupos possíveis: Treinamento de animais 
(0), Montaria (AGI), Doma (0), Veterinária (0). 
Armadilhas (PER)  
Armas Brancas* (DEX) 
Alguns subgrupos possíveis: Facas, Adagas, Punhais, 
Espadas, Machados, Chicotes, Manguais, Maças, 
Martelos, Arcos, Bestas e Lanças. Existem armas 
brancas que não se encaixam nesses subgrupos, como 
nunchakus, boleadeiras, redes, armas orientais 
bizarras ou armas demoníacas. Neste caso, cada arma 
será considerada um subgrupo próprio. 
Armas de Fogo* (DEX) 
Alguns subgrupos possíveis: Revólveres, Pistolas, 
Armas Antigas, Submetralhadoras, Escopetas, Rifles de 
Caça (Espingardas), Rifles Militares, Metralhadoras, 
Armas Pesadas, Granadas e Armas Experimentais. 
IMPORTANTE: esta Perícia exige que o Personagem 
tenha determinados Aprimoramentos sem os quais 
fica impossibilitado de ter estes conhecimentos. 
Artes* 
Alguns subgrupos possíveis: Arquitetura (0), Atuação 
(CAR), Canto (CAR), Crítica de Arte (PER), Culinária 
(PER), Dança (AGI), Desenho e Pintura (DEX), 
Escapismo (AGI), Escultura (DEX), Fotografia (PER), 
Ilusionismo (DEX), Instrumentos Musicais (DEX), 
Joalheria (DEX), Prestidigitação (DEX), Redação (INT). 
Artífice(DEX)* 
Alguns subgrupos possíveis: Ferro, Cobre, Chumbo, 
Bronze, Madeira, Pedra, Argila, Tecidos e Couro. 
Avaliação de Objetos* (PER) 
Alguns subgrupos possíveis: Antiguidades, Gemas, 
Metais Valiosos (Ourives), Obras de Arte. 
Camuflagem (PER)  
Ciências* (INT) 
Alguns subgrupos possíveis: Agricultura, Anatomia, 
Antropologia, Arqueologia, Astronomia, Botânica, 
Direito ou Jurisprudência, Ecologia, Filosofia, Física, 
Genética, Geografia, Geologia, Heráldica, Herbalísmo, 
História, 
Literatura, 
Matemática, 
Meteorologia, 
Pedagogia, Psicologia, Química, Sociologia, Teologia ou 
Religião, Ufologia, Zoologia. 
Ciências Proibidas ou Alternativas* (0) 
Alguns 
subgrupos 
possíveis: 
Alquimia, 
Anjos, 
Astrologia, Búzios, Demônios, Oculto, Psiônismo, 
Rituais, Tarô, Teoria da Magia, Vampiros, Viagem 
Astral. 
Condução* (AGI) 
Alguns subgrupos de Condução: Automóvel, Ônibus, 
Caminhão, Empilhadeira, Guindaste, Carruagem, 
Motocicleta. 
Alguns subgrupos de Pilotagem: Carro de Corrida, 
Motocicleta de Corrida, Helicóptero, Avião Comercial, 
Avião Militar, Ônibus Espacial, Lancha, Iate, Veleiro, 
Navio Cargueiro, Ultraleve e Asa Delta. 
Disfarce (INT) 
Eletrônica (0)  
Engenharia (0) * 
Alguns subgrupos possíveis: Aeronáutica, Alimentos, 
Civil, Computação, Demolições, Elétrica, Eletrônica, 
Materiais, Mecânica, Mecatrônica, Naval e Química. 
Escutar (PER)  
Esquiva (AGI) 
Esportes* 
Outros 
subgrupos 
possíveis: 
Acrobacia 
(AGI), 
Alpinismo (AGI), Arremesso (DEX), Artes Marciais (AGI), 
Basquete (DEX), Boxe (AGI), Caça (PER), Canoagem 
(CON), Corrida (CON), Esqui (AGI), Futebol (AGI), 
Mergulho (CON), Paraquedismo (AGI), Pesca (PER), 
Natação (AGI), Salto (AGI), Salto Ornamental (AGI), 
Tênis (DEX) e Voleibol (DEX). 
Etiqueta (CAR) * 
Alguns 
subgrupos 
possíveis: 
Clero, 
Comercial, 
Diplomacia, Mercado Negro, Nobreza, Submundo. 
Explosivos (0)  
Falsificação (INT) * 
Alguns subgrupos possíveis: Documentos, Escultura, 
Fotografia, Joalheria, Pinturas. 
Furtar (DEX) 
Furtividade (AGI)  
Idiomas/ Línguas (0) * 
Alguns subgrupos possíveis: Chinês, Inglês, Espanhol, 
Hindu, Russo, Árabe, Japonês, Alemão, Francês, entre 
as mais de 5.000 línguas e dialetos catalogados pelos 
linguistas. 
Braile (0), Código Morse (0), Criptografia (0), 
Linguagem de Sinais (0), Leitura Labial (0).

--- page 17 ---
Jogos* 
Alguns subgrupos possíveis: Cartas (PER), Tabuleiro 
(INT), Videogames (DEX), RPG (INT). 
Manipulação* 
Alguns subgrupos possíveis: Empatia (CAR), Hipnose 
(0), 
Impressionar 
(CAR), 
Interrogatório 
(INT), 
Intimidação (WILL), Lábia (CAR), Liderança (CAR), 
Manha (CAR), Sedução (CAR), Tortura (INT). 
Manuseio de Fechaduras (0)  
Mecânica (DEX) 
Medicina* 
Cirurgia (DEX), Primeiros Socorros (INT)  
Especialidades (INT): cada especialidade médica entra 
como um subgrupo. Algumas delas são: Oftalmologia, 
Dermatologia, Psiquiatria, Cardiologia, Neurologia, 
Urologia, 
Ortopedia, 
Oncologia, 
Gastrologia, 
Otorrinolaringologia, Veterinária, entre tantas outras. 
Mineração* (0) 
Alguns subgrupos possíveis: Cristais, Gemas, Metais. 
Negociação* 
Alguns 
subgrupos 
possíveis: 
Barganha 
(CAR), 
Burocracia (INT), Contabilidade (INT), Marketing (INT). 
Pesquisa/Investigação (PER)  
Procura (PER) 
Rastreio (PER) 
Alguns subgrupos possíveis: Deserto, Floresta, Gelo, 
Montanha, Planície e Selva. 
Sobrevivência (PER) * 
Alguns subgrupos possíveis: Deserto, Floresta, Gelo, 
Montanha, Planície e Selva.

--- page 18 ---
Equipamentos 
 
Dinheiro 
De modo geral, um Personagem tem disponível uma 
quantidade de dinheiro igual à sua renda mensal. Sim, 
claro que ele precisa pagar contas, mas esse é o 
dinheiro de que ele dispõe para gastar em uma 
emergência (contas de água, luz e telefone podem 
esperar; o suborno para o homem da CIA que aponta a 
arma para sua cabeça, não). O Personagem pode ser 
rico (possuir o Aprimoramento “Recursos e Dinheiro”), 
pode ter Contatos que lhe arrumem dinheiro ou pode 
ter crédito. 
Não fornecemos preços de equipamentos neste livro 
porque existem produtos demais disponíveis no 
mercado, com preços variáveis de acordo com épocas 
e locais diferentes. Você mesmo pode consultar 
catálogos de preços para saber quanto as coisas 
custam, de acordo com a cidade (e até mesmo o 
período 
histórico) 
onde 
estiver 
jogando 
sua 
Campanha. 
Utilize 
as 
cotações 
das 
moedas 
estrangeiras e os preços do mercado caso seja uma 
Aventura passada em outro país. 
 
Armas 
Armas ajudam, mas nem sempre resolvem tudo no 
universo de TREVAS. Creia, você vai ficar muito 
desapontado quando descobrir que tiros nada valem 
contra a criatura que se aproxima de seus Personagens 
nos túneis de esgotos. 
Cuidado com o período em que se passa sua 
Campanha. Armas de fogo não existiam na Idade 
Antiga, nem na Idade Média, e mesmo antes da 
Segunda Guerra Mundial, “revólver” eram aquelas 
armas toscas vistas em filmes de bangue-bangue, ou 
aquelas pistolas de pirata dos filmes. Armas laser, por 
outro lado, só poderão ser aceitas se a Campanha se 
passar em um futuro onde o Mestre PERMITA tais 
armas, ou em uma Campanha presente de heróis. 
Antiguidade até Idade Média (1400+) - Não existiam 
armas de fogo (pólvora era usada apenas para fogos de 
artifício). 
Séc. XIII XVIII - mosquetes e bacamartes. Precisavam 
ser recarregados após cada tiro. 
Séc. XVIII e XIX - armas de piratas; ainda carregavam 
apenas um tiro, mas eram mais discretas. 
1890-1914 - armas no estilo dos revólveres do velho 
oeste. Primeiras armas automáticas são enormes. 
Primeira 
Guerra 
- 
pistolas 
automáticas 
e 
metralhadoras já existe (porém, são muito grandes). 
Segunda Guerra - rifles ainda são muito grandes. 
Metralhadoras são enormes, porém, muito poderosas. 
Anos 40 a 60 - primeiras submetralhadoras.  
Guerra Fria - Praticamente qualquer coisa que atire 
pode ser encontrada com relativa facilidade. 
 
Armaduras 
Armaduras dependem do período histórico em que se 
passa sua Aventura. Podem variar desde a velha cota 
de malha medieval até a sofisticada bolha de alumínio 
protetora do século XXVI. Pode ser uma armadura 
física (um colete à prova de balas), energética (campos 
de força) ou mística (um Ritual). Em Campanhas 
realistas, porém, as únicas acessíveis aos mortais 
comuns são as armaduras físicas. 
Kevlar é um tecido que costumamos chamar de “colete 
à prova de balas”, mas que na verdade é composto de 
camadas de uma espécie de plástico rígido moldado 
em camadas e dispostos de maneira a formar um 
colete. 
É 
pouco 
maleável, 
porém 
pode 
ser 
confeccionado em várias camadas, de acordo com o IP 
desejado. Armaduras físicas e balísticas NÃO protegem 
seu Personagem de quedas, luzes, gases, fogo, frio, 
eletricidade e outros. 
 
Pertences 
As posses de um Personagem vão depender de sua 
história, profissão, Aprimoramentos e Perícias, mas 
principalmente 
de 
bom-senso. 
Para 
que 
seu 
Personagem tenha qualquer arma ou equipamento, o 
Jogador precisa de permissão do Mestre. 
Entre alguns objetos e equipamentos de uso comum 
que os Personagens podem carregar consigo, podemos 
citar: 
 
Época Moderna 
Podemos classificar os objetos em comuns, raros e 
especiais. Os comuns são aqueles que qualquer pessoa 
pode ter em suas posses e não requerem maiores 
explicações. São eles: relógio de pulso, caneta, celular, 
agenda, carteira, comprimidos de remédios comuns e 
itens assemelhados. 
Os itens raros são objetos que podem facilmente ser 
obtidos, mas que não se costuma carregar no dia-a-dia. 
Dessa forma, o Jogador deve dar uma explicação 
simples de porque seu Personagem carrega tal item ou, 
pelo menos, avisar com antecedência que seu 
Personagem o carrega. Entra nessa categoria disquete,

--- page 19 ---
isqueiro (se não é fumante), faca, caderno de 
anotações, laptop, palmtop, canivete, remédios 
específicos, máquina fotográfica, corda, estojo de 
primeiros socorros, joias de valor, gravador portátil, 
spray de defesa pessoal, ferramentas em geral. 
Já os itens específicos exigem uma boa explicação em 
Background de como e porque o Personagem os 
possui. Aqui se encaixam armas de fogo, drogas 
proibidas, coletes à prova de bala, rastreadores, óculos 
de visão noturna, localizadores, chave-mestras, partes 
de corpos humanos (sangue, ossos ou outras partes). 
As coisas que o Personagem tem em casa também 
podem ser classificadas em comuns e incomuns. 
Móveis, eletrodomésticos e aparelhos eletrônicos 
(computador comum, rádio, TV, videocassete...) são 
comuns. Computadores potentes, instrumentos de 
laboratório, prancheta de desenho, aparelhos de 
ginástica, coleção de armas e outras coisas precisam de 
explicação.  
 
IP Específico 
Exemplos de roupas especiais incluem roupas contra 
fogo, Eletricidade, frio, máscaras de gás entre outras, 
protegendo apenas a parte do corpo que cobrem. 
Dessa forma, um colete à prova de balas com IP 
balístico 7, tem IP cinético 4 (veja tabela abaixo) mas 
NÃO reduz um ponto de dano sequer de uma queda de 
escada, por exemplo. 
 
Tipo  
IP cinético 
IP balístico 
Penalidade 
(DEX/AGI) 
Roupa normal 
0 
0 
0/0 
Jaqueta de couro 
1 
0 
0/-1 
Kevlar (cada 2 camadas) 
+1/2 
+1 
 
Kevlar 10 camadas 
3 
5 
-2/-3 
Kevlar 14 camadas 
4 
7 
-3/-4 
Kevlar 18 camadas 
5 
9 
-3/-5 
Roupa de bombeiro 
IP 10 contra fogo 
 
 
Roupa de amianto 
IP 36 contra fogo 
 
 
Máscara improvisada 
IP 10 contra gases 
 
 
Máscara contra gases 
IP 30 contra gases 
 
 
Roupa de Borracha 
IP 8 contra eletricidade 
 
 
Proteção contra ácidos 
IP 6 contra ácido 
 
 
Roupa Térmica 
IP 30 contra frio 
 
 
Roupa de Mergulhador 
IP 15 contra vácuo 8 contra frio 
 
 
Roupa de Astronauta 
IP 36 contra vácuo 
 
 
Porta de Madeira 
IP 2 a 5 
 
 
Parede de Tijolos 
IP 8 
 
 
Vidro à Prova de balas 
 
IP 12 a 18 
 
Carro Blindado 
 
IP 10 a 20 
 
Parede de Concreto 
IP 15 a 24 
 
 
Porta de Aço 
IP 25

--- page 20 ---
Armas de fogo 
A seguir, apresentamos algumas das armas preferidas 
dos investigadores. Muitas delas são armas pessoais 
deles, algumas são facilmente encontradas ou simples 
de manusear e outras ainda foram escolhidas pelo seu 
alto poder de fogo. Para outras opções de armas, 
consulte o GUIA DE ARMAS, que contém mais de 
trezentos tipos de armas de fogo, incluindo armas 
realmente pesadas como metralhadoras e armas 
antitanque.  
 
 
 
 
*(Precisa ser recarregado) 
Regras e Testes 
Por mais cautelosos que os Personagens sejam por 
maiores os cuidados que eles tenham, em algum 
momento da Aventura eles serão obrigados a 
enfrentar algo ou alguém. Para isso, é necessário 
definir com bastante cuidado as regras para Combates 
e Testes. 
As regras são simples, porém muito eficientes, pois 
neste jogo é privilegiada a resolução de enigmas e 
problemas e não quem tem mais força e mata mais 
inimigo (podem-se perceber os Jogadores mais 
experientes por seus pontos em Percepção e Agilidade 
e os novatos em Força e Constituição). 
Testes 
Quando você decide que seu Personagem vai 
arremessar uma pedra na cabeça de um inimigo, é 
necessário um mecanismo para o Mestre saber se o 
Personagem acertou ou não e continuar a Aventura 
baseado nisso. Esse mecanismo chama-se Teste. Os 
Testes são sempre feitos jogando-se 1d100 (ou 
fazendo uma marcação no cronômetro), onde o 
resultado 00 significa 100. O Jogador precisa tirar um 
número MENOR ou IGUAL ao valor que está sendo 
testado para ser bem sucedido no Teste. Em 
QUALQUER situação, independentemente do valor que 
está sendo testado, um resultado nos dados ou 
cronômetro superior a 95 significa falha, SEMPRE. 
 
Teste de Atributos 
Este é o mais simples de todos os Testes. Quando um 
Personagem é submetido a uma provação simples e 
direta, o Mestre pede para que ele faça um Teste de 
Atributo. Esse tipo de Teste deve ser solicitado quando 
nenhum tipo de treinamento pode ajudar o 
Personagem no momento de dificuldade. O valor do 
Teste é calculado como sendo o valor do Atributo vezes 
quatro. 
O Mestre pede para que o Jogador faça um Teste de 
Agilidade porque a Agilidade é o Atributo mais 
relevante para essa situação. O valor do Teste é 15 x 4 
= 60. O Jogador joga 1d100 e tira 71. O Personagem 
perde o equilíbrio e cai no chão, possivelmente sendo 
arrastado pela ribanceira. O Jogador poderia ter tirado 
um valor menor que 60. Nesse caso, o Personagem 
escorrega, mas é rápido o suficiente para se segurar em 
uma raiz e não cair. A Aventura continua a partir dessa 
ação. 
Para ter certeza de que o Teste se encaixa nesta 
categoria, verifique se não há alguma Perícia que 
poderia ser usada na situação. Se a resposta for 
afirmativa, trata-se de um Teste de Perícia. 
Cada situação tem suas próprias particularidades. 
Alguns Testes são simples e o Personagem tem uma 
chance grande de passar no Teste. Outras são 
complexas e as chances deveriam ser mínimas. Para 
Nome 
Munição 
Pente 
Alcance 
Dano 
ROF 
Colt Police Positive/10 (Revolver) 
.38 
6 (tambor) 
150 m 
1d6 
1 
Colt Detective 
.38 Special 
6 (tambor) 
40m 
1d6+1 
1 
Le Mat Cavalry Model Revolver (Revolver) 
.44 ou 65 
9 (tambor) 
30m 
1d6+2 
1 
Revolver Webley (Revolver) 
9mm 
6 (tambor) 
40m 
1d6+2 
10 
M1 (carabina) (Rifle) 
7.62 
20 
450m 
1d6+10 
1 
.460 Weatherby (Escopeta) 
.460 Weatherby 
5 
50m 
5d6 
1 
.50 Hawken (Escopeta) 
.50 
- 
50m 
4d6 
1* 
Thompson M1928” Tomy-Gun”  
.45 ACP 
20 ou 100 (tambor) 
180m 
1d6 
5

--- page 21 ---
diferenciar essas situações, o Mestre pode aplicar
modificadores. Os modificadores podem ser valores a
serem somados/subtraídos do valor de Teste ou
divididos/multiplicados pelo valor de Teste.

Teste Fácil
Este modificador é aplicado quando o Teste é
considerado muito simples. Nesse caso, o Teste é feito
com o Dobro do valor da Perícia ou Atributo respectivo.
Obs: Caso o valor resultante seja maior do que 100%
considere o feito um sucesso automático.
Márcio Alexsunder possui Destreza 12. Ele deseja soltar
um pequeno mecanismo e tem tempo, iluminação e
ferramentas disponíveis. O Mestre decide que o Teste é
Fácil. O valor normal de Teste seria 12x4=48, mas como
o Mestre julgou o Teste Fácil, o valor passa a ser 48x2
= 96, ou quase um sucesso automático.

Teste Difícil
Em outras situações, o Teste pode se tornar mais difícil
do que de costume. Falta de luz, pressão (um demônio
se aproximando enquanto o Personagem tenta achar a
saída
daquele
mal-
dito
labirinto),
falta
de
equipamentos adequados e outras razões configuram
um Teste Difícil.
Nesse caso, o Teste é feito com Metade do valor.
Márcio Alexsunder possui Destreza 12. Ele deseja soltar
um pequeno mecanismo, mas como está muito escuro,
o Mestre decide que o Teste é Difícil. O valor normal de
Teste seria 12x4=48, mas como o Mestre julgou o Teste
Difícil, o valor passa a ser 48/2 = 24.
Observação: Recomendamos apenas a utilização de
modificadores DOBRO e METADE. Modificadores que
somam ou subtraem um valor do Teste são um tanto
arbitrários, porém podem ser mais fáceis de serem
controlados por Mestre iniciantes.
Márcio
Alexsunder
tenta
soltar
um
pequeno
mecanismo, mas está equipado com ferramentas um
pouco defeituosas. O Mestre decide aplicar uma
penalidade de -10% em seu Teste.
Caso Especial: Força
A Força é um Atributo diferente. No capítulo de
Atributos, há uma tabela que relaciona pesos (em
quilos) com os Atributos. Quando um Personagem
deseja levantar um peso qualquer, essa situação deve
ser tratada como se ele estivesse combatendo uma
Força oposta. Se o peso é 100 kg, ele está combatendo
uma Força 12. Nesse caso, consulte o item: Atributo vs.
Atributo.
Atributo VS Atributo
Existem situações onde há o confronto de dois
Atributos. Já foi citado o caso de um Personagem
tentando levantar um peso. Há diversos outros
exemplos: dois Personagens tirando um braço de ferro
para saber quem é mais forte (FR), ou uma competição
para testar qual Personagem consegue ficar mais
tempo embaixo d’água sem respirar (CON). Verifique
os Atributos a serem testados de cada Personagem.
Escolha um deles para ser a Fonte Ativa; o outro a
Fonte Passiva. Verifique a diferença entre os Atributos.
Se a Fonte Ativa tiver um valor maior, o resultado será
positivo, caso contrário, será negativo. Multiplique
esse valor por 5 e some 50%. Esse será o valor de Teste
final.
Kevin e Andreas estão tirando um braço de ferro. Kevin
tem FR 16 e Andreas tem FR 13. No primeiro caso, Kevin
será a Fonte Ativa. A diferença de FR é 16-13=3. Assim,
3x5 = 15%. Somando 50%, a chance da Fonte Ativa
(Kevin) vencer será 15+50 = 65%. Jogue 1d100 e, se for
menor ou igual a 65, Kevin vence a disputa.
Esse Teste também pode ser feito com Andreas como
Fonte Ativa. Assim sendo, temos a diferença de FR de
13-16 = -3, assim temos -3x5= - 15% e a chance de
Andreas vencer é de 35%.
Antony tem FR 11 e quer levantar uma pedra de 100kg
que está sobre sua mochila. O peso de 100kg é
equivalente a uma FR 12. Vamos considerar o
Personagem como Fonte Ativa. A diferença de FR é 11-
12= -1. A chance será 50%-5%= 45%.
Se você odeia fazer contas, consulte a tabela abaixo:
escolha a Fonte Ativa e a Fonte Passiva e cruze os
valores. Essa é a chance da Fonte Ativa vencer o Teste.

Sucessos e Fracassos Automáticos
Existem casos onde não há chances de vitória. Isto
acontece quando a diferença entre os Atributos é igual
ou maior que 10. Neste caso, considera-se o Teste um
sucesso automático, sendo desnecessário jogar dados.

Somando Atributos
E o que se deve fazer quando vários Personagens estão
tentado fazer algo juntos? Antes de qualquer coisa é
importante o Mestre determinar quantos Personagens
REALMENTE podem se unir na tarefa. Empurrar uma
pedra gigante permite que várias pessoas ajudem, mas
tentar derrubar uma porta é uma tarefa para no
máximo duas pessoas. Após decidir quantos e quem
está ajudando, vamos calcular o Atributo Somado.

--- page 22 ---
Pegue o valor individual mais alto e separe dos demais.
Some todos os outros valores e divida o resultado por
2, arredondando para cima. Some o valor mais alto que
havia ficado separado. Esse é o que chamamos
Atributo Somado.
Robert, Janus, Gabriel e Luigi estão tentando levantar
uma está- tua de 400Kg. Eles têm FR 11, 16, 17 e 8,
respectivamente.
Somando-se
os
menores,
16+11+8=35. Dividindo por 2, fica 18 (já arredondado).
Agora somamos os 17 de Gabriel. Total 35. A estátua
tem peso equivalente a FR 30. As chances de eles
levantarem a estátua são boas: 75%.
Ativo
Passivo

10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20
22 23 24 25 26 27
65 70 75 80 85 90 95
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
60 65 70 75 80 85 90 95
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
55 60 65 70 75 80 85 90 95
-
Sucesso Automático
-
50 55 60 65 70 75 80 85 90 95
-
-
-
-
-
-
-
-
45 50 55 60 65 70 75 80 85 90 95
-
-
-
-
-
-
-
40 45 50 55 60 65 70 75 80 85 90
-
-
-
-
-
-
35 40 45 50 55 60 65 70 75 80 85
-
-
-
-
-
30 35 40 45 50 55 60 65 70 75 80
90 95
-
-
-
-
25 30 35 40 45 50 55 60 65 70 75
85 90 95
-
-
-
20 25 30 35 40 45 50 55 60 65 70
80 85 90 95
-
-
-
15 20 25 30 35 40 45 50 55 60 65
75 80 85 90 95
-
-
-
10 15 20 25 30 35 40 45 50 55 60
70 75 80 85 90 95
-
-
-
10 15 20 25 30 35 40 45 50 55
65 70 75 80 85 90
-
-
-
-
10 15 20 25 30 35 40 45 50
60 65 70 75 80 85
-
-
-
-
-
10 15 20 25 30 35 40 45
55 60 65 70 75 80
-
-
-
-
-
-
10 15 20 25 30 35 40
50 55 60 65 70 75
-
-
-
-
-
-
-
10 15 20 25 30 35
45 50 55 60 65 70
-
-
-
-
-
-
-
-
10 15 20 25 30
40 45 50 55 60 65
-
-
-
-
-
-
-
-
-
10 15 20 25
35 40 45 50 55 60
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
10 15 20
30 35 40 45 50 55
-
-
Fracasso Automático
-
-
10 15
25 30 35 40 45 50
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
20 25 30 35 40 45
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
15 20 25 30 35 40
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
10 15 20 25 30 35

--- page 23 ---
Teste de Resistencia
Em alguns casos, os Personagens são submetidos a
provações de ordem física ou mental. São situações
inesperadas nas quais é preciso resistir ao efeito que a
situação impõe. Um Teste de Resistência nada mais é
do que um Teste de Atributo. Os Testes de Resistência
mais comuns são:
Constituição (CON), quando o ataque é físico, por
venenos, gases tóxicos, ácidos ou esmagamento.
Força de Vontade (WILL), quando o ataque é mental, por
ilusões, alucinações, Magias de controle ou psiônicos.
Agilidade (AGI), quando se trata de explosões,
escorregões, quedas, desmoronamentos e outros.
Nancy Ross está enfrentando um poderoso mago. O
mago usa de seus poderes arcanos e cria um tentáculo
de pedra que agarra Nancy e começa a esmagá-la.
Nancy tem direito a um Teste de CON para reduzir o dano
que o tentáculo provoca.
Edward Innes está enfrentado um demônio que tem
poderes mentais. O demônio cria uma imagem ilusória
de seus pais com o objetivo de distrair a atenção de
Innes. Edward tem direito a um Teste de WILL para
perceber que a imagem é falsa e continuar em sua
missão.
Johannes, um mago Vermelho, conjura uma bola de
fogo sobre um investigador de polícia que o
perseguia. O Personagem investigador tem direito a
um teste de AGI para se esquivar do Ataque, recebendo
metade do dano caso consiga um sucesso.
Teste de Perícias
O Teste de Perícia acontece da mesma forma que os demais,
com uma vantagem: não é preciso fazer contas. O valor de
Teste será IGUAL ao valor que o Personagem tem na
Perícia.
Robert deseja se movimentar em silêncio. O Mestre
exige um Teste da Perícia Furtividade. Felizmente,
Robert tem algum treinamento e possui [Furtividade
30]. Suas chances são de 30%.
Teste de Perícias com modificadores
Da mesma maneira que podem ser aplicados
modificadores aos Testes de Atributos, o mesmo ocorre
aos Testes de Perícias. Se o Mestre julgar adequado, ele
pode aplicar modificadores que somem/ subtraiam ou
dividam/multipliquem o valor de Teste.
Chen está preparando um jantar com a Perícia
Culinária. Como se trata de um prato complexo que ele
nunca preparou, o Mestre considera a tarefa Difícil. Chen
tem [Culinária 28], mas com o modificador, suas
chances caem ainda mais: apenas 14%.
Maureen é uma pintora de talento [Artes - Pintura 45].
Um nobre muito rico pede a ela um quadro
representando o rosto de sua esposa. Maureen terá
tempo de sobra para realizar o trabalho, o que lhe
facilita muito as chances: 90%.
Perícias VS Perícia
Existem situações durante uma Aventura nas quais dois
Personagens estão se enfrentando utilizando-se de suas
Perícias. Podem ser a mesma Perícia ou Perícias opostas.
A resolução também é bastante simples. Escolha um dos
lados da disputa como Fonte Ativa e o outro lado será a
Fonte Passiva. A chance básica de sucesso é 50%. A esse
valor, some o valor da Perícia da Fonte Ativa e subtraia o
valor da Fonte Passiva. Se o resultado for maior que 100%
ou menor que 0%, teremos então um sucesso automático.
Airton e Alain estão realizando uma corrida de
carros. Airton tem [Condução - Automóveis 40] e Alain
tem [Condução - Automóveis 30]. Assumindo Airton
como Fonte Ativa, sua chance de vitória será
50%+40%-30% = 60%. Se Alain for a Fonte Ativa, sua
chance de vitória será de 50%+30%-40% = 40%, o que
dá no mesmo.

Perícias VS Atributos
Em alguns casos, pode-se testar uma Perícia contra um
Atributo. Quando isso ocorrer, proceda da mesma
maneira que os casos acima. Utiliza-se a Perícia contra o
valor de Teste do Atributo.
Marcos, um membro da Ordem de Khalmyr, está sendo
torturado por um clérigo de Tenebra. O clérigo possui
[Tortura 40%] e Marcos possui WILL 15 (Teste 60%).
Após uma sessão de tortura, consultando a tabela, o
clérigo possui 30% de chances de arrancar alguma
informação de Marcos.
Combate
No Sistema Daemon, o combate também é bastante
simples. Para melhor entendê-lo, vamos dividir o
combate em fases e explicar cada uma delas. Durante
cada rodada de combate, todas as quatro fases
acontecem nesta ordem:
Os Jogadores anunciam suas intenções.
Todos os Jogadores jogam suas Iniciativas.
Todos os Personagens fazem Ataques ou Ações.
Calculam-se os acertos e os danos.

--- page 24 ---
Intenções 
Todos os Jogadores dizem ao Mestre o que, quando, 
como e de que maneira pretendem realizar suas ações 
durante essa rodada de combate. Não importa a ordem 
em que os Jogadores anunciam seus intentos, desde 
que seja rápido o suficiente para não atrapalharem o 
andamento do jogo. O Mestre deve dar a cada um dos 
Jogadores cerca de 10 a 20 segundos.   
Caso os Jogadores não consigam se decidir ou 
demorarem demais, o Mestre deve assumir que eles 
não farão nada naquela rodada (afinal de contas, é 
um combate, não um jogo de xadrez). O Mestre 
também deve decidir o que os NPCs irão fazer, antes 
dos Personagens, mas ainda não deve anunciar para 
eles suas decisões
Regra Opcional: Ação condicionada. O Jogador pode 
condicionar sua ação a alguma situação do combate. 
Rupert é um mago que conhece o Caminho do Fogo. 
O Jogador de Rupert quer lançar uma Bola de Fogo, mas 
tem medo de acertar seus companheiros. O Jogador 
então declara que Rupert fará uma Bola de Fogo se não 
houver nenhum amigo seu perto do inquisidor inimigo. 
Se, no momento de fazer a ação, for percebido que ela 
não é uma boa ideia, Rupert não fará nada nessa rodada, 
mas pelo menos não irá ferir seus aliados. 
Iniciativas 
Todos os Jogadores (e o Mestre, para cada um dos 
NPCs envolvidos no combate) jogam 1d10 e somam 
com a Agilidade (lembre-se dos bônus ou penalidades 
em efeito). Esse é o valor da iniciativa de cada 
Personagem. 
As ações anunciadas na Fase 1 são resolvidas na 
ordem decrescente dos valores de iniciativa (valores 
iguais são tratados como ações simultâneas). 
Ataques ou Ações 
Todos os Personagens envolvidos fazem seus 
ataques, suas ações ou utilizam suas Magias, de 
acordo com a ordem de iniciativa. Detalhes sobre 
como fazer um ataque serão discutidos mais adiante, 
nesse capítulo. 
 
Calculam-se os Acertos e Danos 
Verificam-se todos os acertos e calculam-se os danos. 
Detalhes sobre danos e proteções serão discutidos 
mais adiante. Depois das quatro etapas, verificam-se 
quais são os Personagens sobreviventes da batalha 
que pretendem continuar em combate. 
 
O que fazer em uma rodada? 
Uma rodada, ou um turno, compreende cerca de 10 
segundos. Cada Jogador tem o direito de fazer uma 
ação por rodada, salvo em alguns casos (alguns Rituais 
permitem ao Jogador fazer mais de uma ação por 
rodada em períodos curtos). 
 
Uma ação pode ser: 
Abrir uma porta, alçapão ou janela. 
Fazer um ataque (ou mais, de acordo com as Perícias e 
manobras de combate que o Personagem possui). 
Beber uma poção ou elixir. 
Conversar com alguém. 
Fazer uma Magia espontânea. 
Fazer um Ritual ou parte dele (alguns Rituais demoram 
várias rodadas, ou até mesmo horas). 
Usar pontos de Fé para realizar um milagre. 
Prestar primeiros socorros a alguém ou em si mesmo.

--- page 25 ---
Fazer um Teste de Perícia. 
Levantar-se do chão e postar-se em posição de 
combate. 
Pegar um objeto caído e colocá-lo em posição de uso 
(uma arma ou escudo, por exemplo). 
Usar um objeto que esteja nas mãos. 
Montar ou desmontar de um cavalo. 
Mover-se até AGI metros, mantendo posição de 
defesa. 
Correr até CONx3 metros, abdicando de sua esquiva. 
Largar um objeto que está segurando com as mãos. 
Gritar uma ordem e ouvir a resposta. 
Ler um mapa, pergaminho ou algumas páginas de um 
livro, grimório ou tomo. 
Iniciativa e Modificadores 
A Iniciativa determina o quão rápido é a ação de um 
Personagem ou NPC. Trata-se de uma questão crucial, 
pois uma iniciativa ruim pode determinar o resultado 
de um combate. Nem sempre agir por último é ruim. 
Pode 
permitir 
ao 
Personagem 
uma 
melhor 
observação do que está acontecendo e modificar sua 
intenção inicial. 
Abaixo estão os modificadores de iniciativa. Trata-se de 
regras opcionais, mas sua utilização traz maior 
realismo ao jogo. Os modificadores são somados ou 
subtraídos não importando a ordem. 
Modificador de Armas 
Para dar mais realidade ao jogo, podem ser 
aplicados modificadores no resultado da iniciativa. As 
armas brancas possuem modificadores negativos. Eles 
são negativos porque uma ação com arma demanda 
uma preparação para o golpe e frequentemente exigem 
movimentos que duram algum tempo. As armas maiores 
possuem modificadores maiores. 
Modificador de Arma Mágica 
Armas mágicas possuem modificadores positivos. Para 
cada 
nível de encantamento, a arma terá uma 
bonificação extra na iniciativa. Ou seja, uma arma +2 dará 
um bônus de 2 na iniciativa. 
É claro que esse bônus NÃO exclui o modificador 
negativo que a arma já apresenta. 
Uma espada possui um modificador de -5 natural. Uma 
espada mágica+2 terá, portanto um modificador de -3 
apenas. 
Modificador de Magia 
Quando um Personagem realiza um efeito mágico, para 
cada Ponto de Focus utilizado, aplique um modificador de 
-1. Isso se deve aos gestos, falas e fetiches que devem ser 
utilizados nos efeitos. 
Rupert está conjurando uma grande Bola de Fogo. 
(Criar Fogo 5). Ele precisa colocar a mão dentro do 
bolso, pegar o salitre, arremessá-lo sobre a palma de 
suas mãos e recitar os versos corretos. A seguir, 
arremessa o salitre na direção desejada e esse se 
incendeia, formando uma magnífica bola de fogo. 
Todos esses passos do Ritual terão um modificador de 
-5. 
Alguns efeitos místicos e itens mágicos podem afetar 
a 
Iniciativa, positiva ou negativamente. Esses 
modificadores também devem ser considerados. 
Iniciativa Negativa 
Se um Personagem, após ter os modificadores aplicados, 
ficar com iniciativa negativa, ele perde sua ação nessa 
rodada. Entende-se tal fato pela excessiva preparação 
do golpe por parte do Personagem, penalidades 
acumuladas de armaduras (armadura 
completa 
medieval), armas pesadas (uma espada montante) e 
outros. Porém, na rodada seguinte, seu golpe está 
garantido, mesmo se ele tornar a ficar com a iniciativa 
negativa. Essa penalidade NÃO pode ser aplicada duas 
vezes consecutivas. Dessa forma, o Personagem terá 
uma ação a cada 2 rodadas. Talvez seja melhor pensar 
novamente nas armas e armaduras escolhidas. 
Velocidade 
Se um Personagem possui múltiplas ações (por 
qualquer maldita razão que seja) e tiver uma iniciativa 
maior que o dobro da segunda maior iniciativa, permita 
a esse Personagem realizar sua segunda ação antes 
que os demais realizem a primeira. Caso sua iniciativa 
seja maior que o triplo da segunda maior iniciativa, 
permita também que a terceira ação aconteça antes 
das ações dos demais e assim por diante. 
Luther está combatendo um Chefe Orc. Sua Agilidade 
é 13 e a do Chefe Orc é 15 (mas apenas o Mestre sabe 
disso). A velocidade do machado de Luther também 
não ajuda: -7, da espada curta é -4. Jogador e Mestre 
jogam 1d10 cada um. Melhor sorte teve o Jogador: Ele 
tirou 9 ficando com 13+9-7=15 de inciativa contra os 
15+2-4=13 do Orc (tirou 2 em 1d10). Luther fará seu 
ataque antes. 
Valor de Ataque e Defesa 
Cada tipo de arma possui dois valores a serem 
considerados: o valor de ataque e o valor de defesa. 
Ambos são tratados como Perícias tendo o Atributo 
DEX 
como 
valor 
inicial. 
Algumas armas não 
proporcionam valor de defesa e escudos não têm valor 
de ataque. Quando chegar a vez do Personagem 
realizar o ataque (ver as Fases do Combate e Iniciativa

--- page 26 ---
acima), o Mestre deve verificar o valor de ataque da
arma ou técnica de combate do Personagem ou NPC
que fará o ataque. Depois, é preciso saber o valor de
defesa da arma utilizada pelo seu oponente. Caso o
oponente esteja usando escudo, o valor de defesa será
o valor da Perícia Escudo. Caso ele esteja apenas se
desviando dos golpes, utilize o Atributo Agilidade (ou
a Perícia Esquiva no caso dele ter esse treinamento)
como valor de defesa. Uma vez conhecidos os valores
de ataque e defesa (note que eles não costumam
mudar de uma rodada para outra), faça um Teste de
Perícia usando o valor de ataque como fonte ativa e o
valor de defesa como fonte passiva.
Luther está usando seu [machado 40/25] para acertar
um Chefe Orc que usa [espada curta 30/50]. O valor de
ataque de Luther é 40 e o valor de defesa do Chefe
Orc é 30. Sua chance de acertar é 50%+40%- 50% =
40%. Basta rolar 1d100. O contra-ataque do Orc é mais
perigoso: o valor de ataque dele é 30 e o valor de
defesa de Luther é 25. As chances de o Orc acertar são
melhores: 50%+30%-25%=55%.
Existem situações especiais de combate que podem
proporcionar importantes modificadores nos valores
de
ataque
e
defesa.
Elas
são
descritas
detalhadamente neste capítulo. Note que algumas
delas podem acontecer em conjunto. Quando
acontecer, não se preocupe: simplesmente aplique
todos
os
modificadores
conjuntamente.
Lembre-se que, se um Jogador tirar nos dados um
valor maior que o necessário para acertar, não significa
que ele errou o golpe, mas apenas não causou danos
no oponente. O oponente pode ter esquivado ou
aparado o golpe. Cabe ao Mestre descrever a cena
levando isso em conta. Salvo em casos especiais, cada
Personagem tem direito a um ataque e uma defesa
por rodada.
Importante: Nunca, em caso algum, sob qualquer
pretexto que seja, permita a um Personagem usar a
Perícia Esquiva para escapar de flechas ou armas de
distância.
Dano
Se um golpe atingir o oponente e ele não for capaz de
se defender, o golpe causará danos. Cada arma tem sua
própria capacidade de causar dano e em sua descrição
esse valor pode ser encontrado. O
dano nunca é um valor fixo: é preciso rolar algum dado
para saber qual foi o valor do dano. O valor deve ser
descontado dos Pontos de Vida de quem receber o
golpe. Alguns Personagens são tão fortes que possuem
a capacidade de causar mais dano do que os demais.
Isso é chamado Bônus de Força e uma tabela com os
bônus pode ser encontrada no capítulo Atributos. Se o
Personagem possui bônus de Força, acrescente este
valor ao dano da arma.
Luther está atacando um zumbi com seu machado.
Luther possui FR 17, portanto, um bônus de +2. Ele
acerta seu golpe, assim seu ataque causará ao zumbi
1d10+2 pontos de dano.
Acerto Crítico
O índice crítico de um Personagem é o valor da Perícia
com arma em ataque dividido por 4, arredondado para
cima. Se o valor tirado no 1d100 for IGUAL ou MENOR
do que o índice crítico trata-se de um acerto crítico.
Significa que o atacante atingiu algum ponto vital do
oponente. Pode ter atingi- do um pulmão, a garganta,
ou simplesmente ter acertado com mais força ou em
um ponto fraco. Em termos de jogo, a consequência é
que o dano é rolado duas vezes e somado. Note que
bônus mágicos ou de Força NÃO são somados duas
vezes!
Luther possui [machado 40/25]. Seu índice crítico é
de 10%. Assim, caso em um ataque o Jogador
consiga tirar menos do que 10, Luther causará
2d10+2 pontos de dano no zumbi.
Observação: Nestes casos, pode ser aplicado um
dano especial como uma fratura ou o Personagem fica
atordoado durante a rodada seguinte.
Índice de Proteção (IP)
O índice de proteção existe para representar algum
tipo de proteção contra dano. Na Idade Média,
existiam armas dos
mais variados tipos. Não
podemos esquecer- n o s d o s feiticeiros e magos
que lançavam seus encantamentos sobre os inimigos.
De uma maneira ou de outra, quando um golpe
atinge uma pessoa, parte do dano pode ser absorvida
por sua proteção. Do valor do dano, subtraia o valor
do IP. Existem vários tipos de IP. Caso nada seja dito, o
IP serve APENAS para danos físicos de impacto e
balístico. Outros IPs incluem fogo, gases, eletricidade,
ácidos, frio, pressão e entre outras. Uma Magia que
confira IP 10 contra fogo será ineficaz contra gases e
ácidos por exemplo. O IP básico protege apenas contra
golpes de armas. Assim, se um Personagem cair do alto
de um prédio ou rolar escada abaixo com um colete à
prova de balas, o dano será rigorosamente o mesmo.
Em caso de dúvida, basta usar o bom senso e
imaginar a situação real.
Dano de Impacto
Eventualmente, o IP de uma pessoa ou criatura é tão
elevado (ou o Jogador que rola o dano é tão

--- page 27 ---
azarado), que o IP acaba por absorver todo o dano. 
Para esses casos específicos existe o dano de impacto.           
Qualquer golpe que atingir o inimigo faz, no mínimo, 
um ponto de dano (somado a um eventual bônus de 
FR) devido ao impacto certeiro que o golpe provocou. 
A analogia é a seguinte: imagine um soldado com 
uma armadura completa de combate recebendo 
uma martelada de um gigante. Não importa se a 
armadura possui IP 8, o golpe certamente irá doer! 
Situações Especiais 
Entendeu tudo até agora? Ótimo... Mas a regras só 
falaram até agora de um combate simples, um contra 
um, mortal, sem armas de distância ou outros 
complicadores. No entanto, o Sistema Daemon 
resolve facilmente esses casos especiais, podendo-se, 
inclusive, associar mais de um deles sem nenhuma 
dificuldade. 
Combate Desarmado  
Também conhecido como Briga ou pancadaria. 
É historicamente, o método mais utilizado de ser 
resolver disputas quando a razão não faz mais parte do 
cenário. O homem já inventou milhares de tipos de 
armas ao longo dos milênios, mas em geral, as 
disputas são resolvidas sem elas. Isso acontece porque 
as partes não imaginavam que iriam se encontrar, ou 
porque a desavença aconteceu repentinamente, dentro 
de 
um ambiente onde armas são proibidas.                                                                             
Todos os Personagens possuem a Perícia Briga com 
valor inicial igual à Destreza tanto no ataque quanto na 
defesa. Trata-se de uma Perícia como qualquer outra e 
pode ter seus valores aumentados com pontos de Perícia.         
Lembre-se que o valor de ataque e o de defesa são 
aumentados separadamente. O dano causado por um 
golpe de combate desarmado é 1d3, somando-se o 
bônus de Força. 
 
Múltiplos Oponentes 
Ocorrem casos em que um Personagem está 
enfrentando dois ou mais inimigos. Quando isso 
acontece, ele terá problemas em utilizar sua defesa. 
Nesses 
casos, 
é 
permitido 
ao 
Personagem 
numericamente inferiorizado: Dividir seu valor de 
defesa em quantas partes desejar.   Se, por exemplo, 
ele possui 60% de defesa com espada curta, ele 
poderá realizar duas defesas com 30% cada.   Decidir 
quais golpes ele tentará defender. Isso deve ser 
decidido e anunciado ANTES dos atacantes realizarem 
seus respectivos ataques. 
Múltiplos Ataques 
Existem alguns casos que permitem ao Personagem 
realizar mais de um ataque. Existem itens mágicos, 
poções, Magias e poderes que trazem essa preciosa 
vantagem em combate. O caso mais mundano é o de 
Personagens com a Manobra de Combate Luta com 
Duas Armas. 
Quando isso ocorrer em combate, não há nenhuma 
complicação. Verifique a iniciativa de cada Personagem 
e permita-lhes uma ação, de acordo com a iniciativa. 
Depois que cada Personagem realizou sua primeira 
ação, verifique se algum deles ainda tem direito a 
ações. Permita as ações extras sempre por ordem de 
iniciativa. Tome cuidado apenas com a Regra da 
Velocidade. 
Ataques a Distância 
Algumas armas são consideradas armas de longa 
distância. Armas de longa distância apresentam a 
vantagem de atacar o oponente de longe, evitando o 
contato corpo a corpo. Porém, em termos de jogo, há 
duas desvantagens. A primeira delas é a impossibilidade 
de gastar pontos em defesa, que será SEMPRE igual à 
zero. A segunda desvantagem é o custo em Dobro dos 
pontos. Cada dois pontos de Perícia gastos valem apenas o 
adicional de 1% no valor de ataque. Cada arma tem seus 
valores de alcance. São sempre dois valores: alcance 
normal e alcance máximo. O alcance normal indica até 
onde a arma é efetiva. Para acertar um oponente que 
estiver além do alcance normal, mas dentro do alcance 
máximo o Personagem realiza um Ataque com metade do 
valor de Ataque. Além dessa distância a munição passará 
longe do oponente. 
Ataques Fora de Alcance 
São Ataques que sempre erram o alvo. No caso de flechas, 
elas caem no chão antes de chegar ao alvo. No caso de 
balas, elas passam pelo inimigo, mas a distância é tão 
grande que não há precisão suficiente no Ataque para 
acertar o alvo. Há um fator importante nisso. O fato de 
um Ataque estar fora de alcance não significa que o 
inimigo saiba disso. Pode ser uma atitude interessante 
atirar em inimigos fora de alcance para obrigá-los a 
procurar cobertura, na medida em que, por mais que 
os tiros não tenham precisão, o som do tiroteio é 
inconfundível. Isto pode ganhar tempo para outras 
ações. O chamado fogo de cobertura pode ser usado 
para forçar o inimigo a procurar abrigo ou mantê-los 
abaixados tempo suficiente para um colega percorrer 
determinada 
distância. 
Ocasionalmente, 
podem 
ocorrer balas perdidas, que atingem 
pessoas 
aleatórias, mas isto fica a cargo do Mestre. 
Lucas está dando cobertura para Aryttyane. Ela está a 
70 metros de distância, sob fogo cerrado do inimigo. 
Lucas sabe que sua arma não acertará os inimigos, 
pois sua arma só é efetiva até 50m. Lucas atira

--- page 28 ---
mesmo assim. O plano funciona: os inimigos se
assustam com os tiros e se abaixam, dando tempo
para Aryttyane se esconder.
Rajada
Algumas armas de fogo automáticas permitem o uso
de rajadas curtas ou longas. Porém é importante frisar
que existem dois tipos de rajada: frontal ou em arco.
A rajada frontal é realizada quando o Personagem
dispara todos os tiros contra o mesmo oponente. O
excesso de tiros torna a arma mais difícil de segurar,
o que dificulta o acerto, mas, se acertar, o dano é
violentamente maior. A rajada em arco é realizada
quando o Personagem faz um movimento em círculo
enquanto dispara contra um grupo. As chances de acertar
pelo menos um oponente são maiores, mas o dano será
pequeno, pois apenas uma ou outra bala acertará.
Quando for realizada uma rajada, há uma regra
simplificadora. Considere como valor de ataque
apenas a dezena da Perícia com Armas. No lugar de
1d100, jogue 1d10. As chances de acerto são um
pouco menores do que jogar normalmente. Considere
a redução como sendo a penalidade por uso de
rajada.
Isto
lhe
permite
agilizar
o
jogo.
Para uma rajada frontal, jogue todos os tiros que tem
direito de uma vez (usando a regra de 1d10 para
rajadas). Verifique quantos acertaram e proceda o
cálculo do dano. Para uma rajada em arco, jogue todos
os tiros que o Personagem tem direito de uma vez.
Verifique os acertos e quantos são os possíveis alvos
(tanto os amigos quanto os inimigos). Sorteie cada tiro
certeiro entre os possíveis alvos (note que mesmo os
amigos PODEM ser acertados). Proceda o cálculo do
dano.
No
desembarque
das
tropas
americanas
na
Normandia, quando os barcos-transportes abriram as
portas, os soldados nazistas dispararam suas
MG3
contra as tropas. Hans dispara uma rajada de 10 tiros.
Ele possui [Metralhadoras
33].
Como
estava
mirando, faz um Teste Fácil e joga 10 Ataques
(1,1,3,3,4,5,7,7,7,9). Ele acerta 6 tiros, sendo 2
críticos. Cada navio carrega 20 homens, mas apenas
4 são considerados alvos. O Mestre decide que os dois
primeiros levam 2 tiros cada, e os dois próximos 1 tiro.
Granadas
As granadas de mão possuem uma característica
técnica chamada pulso, além, é claro do dano. O
pulso possui dois valores, separados por uma barra. O
primeiro é o raio de efeito e o segundo é redutor,
ambos em metros. O dano aparece sempre
no
formato nd6, onde n é um número inteiro.
O dano apresentado é o dano que a granada provoca
dentro do raio de efeito, em metros. A partir do raio
de efeito, para cada X metros, reduza em um dado o
dano da granada naquela área, onde X é o redutor da
granada.
Um granada de dano 4d6, pulso 2/1 foi jogada contra o
Personagem. O arremesso não foi preciso e o
Personagem estava a 4 metros da granada. Quem
estava a até dois metros do ponto de impacto sofre 4d6,
quem estava entre 2 e 3 metros sofre apenas 3d6,
enquanto o Personagem sofre 2d6.
Ataque Localizado
Outro caso especial acontece quando um Personagem
deseja atingir uma parte específica do oponente. Pode
ser um braço, o tórax, o pescoço ou algum objeto que
esteja com o inimigo, com o objetivo de destruir (se
possível) ou apenas de retirar de sua posse.
O Ataque Localizado é um golpe específico e,
portanto, mais difícil de acertar. Por outro lado,
caso
o
golpe
seja
bem sucedido, deve ter
consequência fortes. Antes de qualquer coisa, um
ataque localizado deve ser declarado como tal na
primeira fase da rodada de combate e claramente
especificado. Depois sugerimos aos Mestres que façam
com que seja um Teste Difícil (reduza o valor de
ataque à metade). Aumente o dano em 50% em caso
de acerto (se for um acerto crítico, resultará em 3x o
dano normal).
NUNCA permita que um golpe único mate o inimigo.
O DANO maior pode matar, mas nunca o fato de ter sido
“um ataque localizado no coração”. A vantagem do
ataque localizado é que certos inimigos podem ter apenas
um ou poucos pontos vulneráveis (como o calcanhar de
Aquiles ou o olho de um dragão) e, nesse caso, apenas um
Ataque Localizado pode surtir o efeito necessário em
combate.
Glynton está tentando derrotar um bandido que o está
atacando. O
bandido usa uma lanterna na mão
esquerda para iluminar o galpão escuro enquanto
Glynton enxerga apenas sombras e vultos. Glynton
mira a lâmpada da lanterna. Sua Perícia é Pistola
40%, precisando, portanto de 20 em 1d100. É um
tiro difícil.
O Jogador rola os dados e tira 18! Agora, com
Glynton e seu inimigo no escuro, a luta é mais justa.
Desarme
O Desarme é um golpe localizado. O atacante declara
que está atacando o oponente com o intuito de lhe tirar
a arma. Se o golpe for um acerto, o atacante não causa
dano ao defensor, mas este perde sua arma, que é
arremessada fora do alcance das mãos dos lutadores.

--- page 29 ---
Se o defensor estiver usando duas armas, é preciso
desarmar uma arma de cada vez. Se o número tirado
no 1d100 for um acerto crítico de desarme, o atacante
não apenas desarma o defensor, mas o faz de modo
humilhante. Isso quer dizer jogar a arma do inimigo
longe, em cima de uma mesa, ou até mesmo pegar a
arma do defensor no ar. Um desarme humilhante deve
ter efeitos práticos em jogo, sempre decididos pelo
Mestre.
Mark está possuído por um espírito e ataca seu
amigo Eris com uma faca. Eris não quer machucar
seu companheiro descontrolado então decide tirar a
faca de Mark. Eris tem Briga 45/40, precisando de 23
em 1d100 para derrubar a faca de Mark no chão.
Ataque Total
Também conhecido como Carga. O Personagem
esquece todas as recomendações sobre prudência e
ataca seu inimigo. Ele realiza um único ataque e não
tem direito a defesa. Seu valor de ataque aumenta em
10% e o dano em +2. Além disso, o dano de impacto
passa a ser 3.
Defesa Total
Se o Personagem decidir que não pretende atacar o
oponente e irá somente se defender, ele pode realizar
uma Defesa em lugar de cada Ataque a que tiver
direito. Desta forma, poderá se defender DUAS vezes
em uma rodada (normalmente) ou mais, caso possa
realizar múltiplos Ataques.
Marcy fica descontrolada ao ver sua amiga Sandra
levar um soco. Ela ataca o motoqueiro com toda fúria,
em Carga. Marcy tem Briga 30/ 30, precisando de 40
em 1d100 para acertar. Se isso ocorrer, fará 1d3+2
pontos de dano no motoqueiro, com mínimo de 3,
já que a roupa do motoqueiro confere IP 2.
O motoqueiro atacado por Marcy não quer brigar com
ela também. Ele recua com os braços protegendo o
rosto e desiste de atacar. Sandra e Marcy fazem um
ataque cada uma e o motoqueiro poderá usar sua
defesa em ambos os ataques.
Ataque Surpresa
Existem casos nos quais um (ou mais) Personagem
prepara
uma
emboscada.
A
ideia
básica
é
surpreender o inimigo, fazendo um Ataque sem que
ele possa se defender. As situações mais comuns são
em estradas que cortam matas densas ou em
subúrbios de cidades, em becos e outros locais escuros.
Para que se configure o Ataque Surpresa, é necessário
que a vítima não saiba que está sendo espreitada e
nem tenha motivos para suspeitar. O ataque surpresa
é realizado como um ataque Fácil e o lado surpreso
não tem direito a defesa.
Ataque pelas Costas
Existem dois tipos de Ataque pelas Costas. A diferença
é se a vítima está ou não ciente do ataque. Se estiver,
aplique uma penalidade de metade na defesa, devido
à dificuldade de ver o oponente. Se a vítima não pode
ver o oponente, considere um
ataque surpresa.
Quando alguém faz este ataque, considere o ataque
um Teste Fácil se a vítima estiver distraída ou
prestando atenção a outras coisas.

Victor surpreende Ronald atacando-o pelas costas.
Ronald, que luta com [espada 30/30] ficará com valor
de defesa 15 nessa rodada.
Mira
Um Personagem pode perder uma rodada inteira
mirando um inimigo e, com isso, receber bonificações.
As condições são as seguintes:
O atacante não pode estar envolvido em combate
próximo. Se estiver acontecendo uma batalha,
recomenda-se que ele se afaste pelo menos 10 metros.
Durante a rodada em que está mirando e na roda em
que vai atacar o Personagem não pode sofrer nenhum
tipo de ameaça ou distração (na rodada do ataque, ele
não poder ser atacado por ninguém com Iniciativa
maior que a dele. Se a Iniciativa for menor, um
eventual ataque não atrapalha o ataque que
aconteceu antes). O defensor também não pode estar
envolvido em combate próximo na rodada em que
está sendo feita a mira. Se estas condições forem
satisfeitas, o atacante faz um teste Fácil para o Ataque
mirado. Esta técnica é utilizada por snippers em seus
tiros com rifles.
Após mirar o alvo por uma rodada inteira, chega a
hora de Eder atirar. Como ele não foi atrapalhado nem
ameaçado durante a mira, pode
fazer uso das
vantagens de sua ação. Eder tem [rifle 35%], podendo
agora fazer um ataque com 70% de chance de
acertar.
Luta às Cegas
Por algum motivo qualquer, o Personagem pode estar sem
condições de enxergar. Pode estar escuro ou ele pode estar
sob efeito de um veneno ou de uma Magia. O escuro pode
ser tanto para um Personagem como para todos. Esta
situação se aplica para cada Personagem impedido de ver.
Se o Personagem possui a manobra de combate Luta às
Cegas (ver Perícias), ele continua lutando normalmente
enquanto seus outros sentidos estiverem funcionando.

--- page 30 ---
Se o Personagem não possui a Manobra de Combate 
Luta às Cegas, aplique uma penalidade metade tanto 
nos valores de ataque quanto nos de defesa.                         
Robert e Ozaki lutavam quando a luz subitamente é 
apagada. Robert, que tem a manobra luta às cegas, 
continua a usar [briga 40/40], mas Ozaki enfrentará 
dificuldades: sua [briga 35/50] fica agora reduzida a 
apenas 
[briga 
18/25]. 
Ozaki 
está 
em 
sérias 
dificuldades. 
Posição Desvantajosa 
Acontece com alguma frequência de um dos 
combatentes está em posição desvantajosa no 
combate. Ele pode estar sentado em uma mesa 
quando é surpreendido pelo inimigo ou pode ter 
caído no chão. Existe uma infinidade de situações que 
podem ser consideras desvantajosas. Nestes casos, o 
Mestre deve aplicar uma penalidade tanto no valor de 
Ataque quanto no valor de Defesa. O modificador 
METADE (reduz os valores à metade) costuma 
funcionar bem. 
O modificador deve perdurar 
enquanto o Personagem estiver 
em situação 
desvantajosa, mas deve ficar claro ao Jogador o porquê 
da penalidade. 
Phil está no meio de um pátio sendo alvejado por 3 
atiradores no telhado de uma casa Phil atira de volta 
enquanto corre buscando abrigo, 
mas está em 
posição desvantajosa. Seu [revolver 25%] fica 
penalizado em Metade: apenas 13% de chance de 
acertar. 
Mão Oposta 
Eventualmente, um Personagem pode estar usando 
uma arma com a mão oposta à que está acostumado ou 
treinado (mão esquerda para destros ou mão direita 
para canhotos). Se o Personagem possui a manobra de 
combate Ataque com Duas Armas (ver Perícias), a 
penalidade deve ser subtrair o valor de DEX da Perícia 
com arma. Se o Personagem não possui a manobra de 
combate Ataque com Duas Armas, além de subtrair o valor 
de DEX, divida o resultado por 2 (arredondando para 
cima). O Aprimoramento Ambidestria neutraliza 
quaisquer penalidades por Mão Oposta. 
Eddie levou um tiro na mão direita, deixando-a 
paralisada, e precisa agora usar sua pistola na 
esquerda. Eddie tem Destreza e [pistola 35]. Assim, 
Eddie terá de usar apenas (35-15)/2 = 10%. Se Eddie 
fosse 
ambidestro (conforme o Aprimoramento), 
poderia usar sua Destreza melhorando sua Perícia 
para [pistola 25%]. 
 
Combate não Mortal 
Dois Personagens podem estar brigando e não lutando. 
São os casos clássicos de Personagens da Campanha que 
se desentenderam por algum problema da Aventura e 
acabam perdendo a paciência um com o outro. As lutas 
de Boxe e Artes Marciais também se encaixam nesta 
categoria. Nenhum dos Personagens pretende matar o 
outro: vencer é suficiente. 
Note que esse caso é mais frequente do que se 
imagina originalmente. As pessoas comuns, quando 
brigam, estão nesse tipo de situação na maior parte 
das vezes. Trate todas as regras normalmente, à 
exceção do dano. Considere que apenas um terço do 
dano é real e o resto é temporário. Se um Personagem 
chegar a zero ou menos Pontos de Vida (somando 
o dano real e o temporário), ele desmaia. Irá acordar 
dentro de 1d6 horas totalmente recuperado do dano 
temporário, mas ainda com o dano real. 
Mark ainda está fora de si mesmo depois de ter sido 
desarmado por 
Eris. Não desejando machucar 
seriamente o amigo, Eris o ataca em combate não 
mortal. Após algumas rodadas, Eris faz um total de 16 
pontos de dano em Mark. Como Mark tem 15 PV, ele 
desmaia. Três horas depois Mark acorda com 10 PV 
(sofreu apenas 5 pontos de dano). 
Ambiente Adverso 
Se combate estiver sendo realizado no meio de um 
incêndio ou outras circunstâncias anormais, trate as 
cada uma separadamente do combate. Isto simplificará 
a resolução das situações. 
Michael está atirando em um bandido. O inimigo está 
escondido atrás de uma pilha de caixas, mas Michael 
consegue vê-lo parcialmente. O Mestre decide que sua 
[pistola 40%] sofrerá penalidade de 10% ficando 
[pistola 30%]. Outra penalidade possível é Metade, que 
divide o valor por 2, mas o Mestre entendeu que seria 
um valor injusto. 
Regras Especiais 
Paralisia 
Um Personagem pode estar paralisado devido a um 
efeito mágico, um veneno ou qualquer motivo que 
seja. O Personagem pode estar ciente dos fatos a sua 
volta, mas não pode, de modo algum, mover-se ou 
defender-se de nada. Caso outro Personagem decida 
matá-lo, ele não tem como se defender. 
 
Sufocar 
Um Personagem é capaz de ficar CON/2 rodadas sem 
respirar. Isso se aplica se ele estiver sob efeito de gases 
ou embaixo d’água. Passado esse tempo, se ele estiver

--- page 31 ---
em uma sala com gases, ele IRÁ respirar o gás, mesmo 
sabendo que pode ser mortal. Se estiver embaixo d’água, 
sofrerá 1d6 pontos de dano por rodada. 
Andrew esconde-se em um lago para fugir da polícia. 
Andrew tem CON 14, podendo ficar apenas 7 rodadas 
submerso. Ao levantar, Andrew descobre que o ar está 
impregnado com gás lacrimogênio, mas nada pode 
fazer... 
Quedas 
Existem duas maneiras de um Personagem sofrer uma 
queda: intencional ou acidental. Em casos de queda 
acidental, o Personagem não espera sofrer a queda e 
seus músculos não estavam preparados para absorver o 
impacto. O dano é 1d6 a cada por metro de queda, com 
direito a Teste de AGI para reduzir o dano à metade. Já um 
pulo permite ao Personagem amortecer a altura com um 
bom movimento de pernas. Se passar no Teste de AGI, 
reduz o dano em 1d6 para cada dado de comparação do 
Personagem. Lembre-se que humanos têm 3 dados de 
comparação, enquanto anjos e demônios podem ter 4 ou 
mais dados de comparação. 
Joe saltou de um prédio para fugir de um incêndio. Ele 
cai 8 metros, mas sofre apenas 1d6 pontos de dano. 
Se tivesse caído, sofreria 8d6 com direito a um Teste 
de AGI para reduzir o dano à metade. 
Venenos 
Existe uma infinidade de venenos conhecidos. Eles 
podem ser paralisantes, debilitantes, soníferos ou 
mortais. Eles podem ser ingeridos, inalados, injetados 
ou 
apenas 
tocados 
para 
serem 
efetivos. 
Independentemente de qual efeito e método de 
aplicação, os venenos SEMPRE dão direito a um Teste 
de Resistência para evitar o pior. Exemplos de 
venenos podem ser encontrados no GUIA DE ARMAS 
MEDIEVAIS. 
Dano Localizado 
Se um Personagem sofrer danos equivalente a mais que 
metade de seus Pontos de Vida em uma única parte do 
corpo, o Jogador deverá fazer um Teste de CON. Se ele 
passar no Teste, o membro ficará temporariamente 
debilitado, incapaz de ser utilizado. Falha no Teste pode 
significar perda permanente do membro. 
Em uma queda, Joe sofreu 10 pontos de dano nas 
pernas. Joe faz dois Testes de CON e falha em um:      
ele quebrou uma perna 
Morte Inevitável 
Existem situações onde a morte é inevitável. Uma 
queda de um prédio alto, ou uma flecha certeira no 
meio da cabeça, ou uma facada no coração... Se tivermos 
situações extremas como essas, não é recomendado 
obrigar os Jogadores a rolar dados dezenas de vezes se o 
Personagem vai mesmo morrer. Lembre-se, porém, 
que esse tipo de situação é frustrante. Desaconselhamos 
que tal situação aconteça ao Personagem de um 
Jogador. 
Cura 
Um Personagem recupera um PV por dia completo 
de descanso. 
Lembre-se que o Personagem também pode sofrer 
danos especiais como torções, ruptura de ligamentos 
ou fraturas de ossos. Nesses casos, considere um 
tempo maior em semanas ou até meses para uma 
recuperação completa.  
Alguns Rituais permitem a um Personagem recuperar-
se mais rapidamente. Nesse caso, mais de um PV pode 
ser adquirido por dia, de acordo com o Ritual utilizado. 
Morrendo 
Apesar de todos os esforços, seu Personagem pode 
morrer quando os Pontos de Vida dele chegam a -5. 
Qualquer Personagem que tenha seus Pontos de Vida 
zerados cai imediatamente desmaiado, perdendo 1 PV 
por rodada devido ao ferimento, até chegar em -5 e, se 
ninguém fizer nada por ele, será a morte certa!

--- page 32 ---
Experiência
Dos outros quatro Personagens da Campanha, dois
foram destruídos pela Inquisição, um ficou louco e
o último acabou aprisionado em Arkanun para
sempre. Em um RPG de horror, sobreviver a uma
Aventura muitas vezes já é um prêmio em si, mas para
recompensar
os
Personagens
que
resistiram
bravamente aos anjos, templários, Inquisição e
outros demônios e que conseguiram resolver uma
Aventura (ou parte dela, ou saírem vivos, pelo
menos),
existe
um sistema que permite aos
Personagens aumentarem seus poderes durante suas
Aventuras. Esse sistema é chamado de Experiência.
Personagens que sobrevivem a muitas Aventuras
encontram muitas criaturas
desconhecidas ou
enfrentam muitos perigos tornam-se mais experientes
com o tempo adquirem mais poderes e melhoram
suas habilidades naturais. Sempre que uma Aventura
ou conjunto de Aventuras terminarem, o Mestre deve
avaliar a participação de cada Personagem e decidir
quais estão aptos a aumentarem seus níveis de
conhecimento (geralmente a cada três ou quatro
Aventuras bem sucedidas ou ao final de uma pequena
Campanha).
As Notas de 0 a 10
O sistema de passagem de nível funciona da seguinte
maneira: ao final de cada Aventura (e não de cada
sessão de jogo) o Mestre deve se fazer este pequeno
questionário a respeito de cada Jogador:
1- O Jogador fez um bom Roleplay?
2- O Jogador colaborou para a união do grupo?
3- Os objetivos da Aventura foram atingidos?
4- O Personagem ou o Jogador aprendeu alguma coisa?
5- O Personagem foi heroico?
Com base nessas perguntas, o Mestre deve dar uma
nota de 0 a 2 em cada pergunta para cada Personagem,
que será somada aos seus Pontos de Experiência.
Uma nota 2 significa uma atuação excepcional no
quesito analisado, enquanto uma nota 0 representa
uma participação muito fraca. O máximo que um
Personagem pode ganhar em uma Aventura é 10
pontos e o mínimo é 0.
Importante: evite notas totais muito altas ou muito
baixas. Na prática, fique com valores entre 3 e 7,
saindo dessa faixa apenas em casos especiais. Quando
cada Personagem atingir determinado número de
Pontos de Experiência (dado pela tabela ao lado), ele
passará para o próximo nível, recebendo todos os
benefícios (Atributos, Aprimoramentos, Perícias...)
apresentados na mesma tabela.

Nível
Nível
é
um
conceito
humano,
criado
para
Personagens mortais que não dispõem da eternidade
para
desenvolver
seus
poderes.
Como
os
Personagens em TREVAS. O nível máximo que um
Personagem humano pode chegar é o 15º nível. Esses
níveis NÃO estão relacionados com os graus dentro
das Ordens de Magia (pelo menos não com a maioria).
Níveis acima do 15º são possíveis apenas através de
pactos com demônios ou Idade Avançada. O avanço
de nível pode ser feito pelo método místico ou pelo
método
mundano.
Em
ambos
os
casos,
o
Personagem ganha 1 PV por nível e 1 ponto de
Aprimoramento a cada três níveis. O método místico
é utilizado APENAS por magos (adiciona 10 pontos de
Perícia, 1 ponto de Focus e 1 ponto de Magia),
enquanto o método mundano é usado apenas para
Personagens que não utilizam Magia (adiciona 25
pontos de Perícia). OBSERVAÇÃO: Considere que cada
10 anos sem Aventuras DEPOIS da sua criação
garantem ao Personagem 1 nível.
O que eu ganho com isso?
A seguir, explicamos o que cada Personagem recebe
quando passa de nível ou quando envelhece e os
ganhos independem do tipo de desenvolvimento que
o Mestre esteja utilizando.
Pontos de Atributos
O Personagem adquire 1 ponto extra para colocar em
qualquer um dos Atributos. Os valores de Atributos
podem atingir valores maiores do que 18 deste
modo, mas o Jogador NÃO pode aumentar um
Atributo duas vezes consecutivas.
Pontos
de
Atributos
alocados
dessa
maneira
aumentam tanto na Forma Humana quanto na Forma
Demoníaca.
Bônus
decorrentes
de
poderes
demoníacos não são influenciados.
Josh
decidiu
aumentar
a
Agilidade
de
seu
Personagem para 19. Assim, quando seu Personagem
passar novamente de nível, ele não poderá usar o
ponto extra de Atributos para elevar a Agilidade de
novo.
Pontos de Experiência
Os pontos de Perícia podem ser distribuídos em
qualquer Perícia, mas pontos que não forem alocados
serão perdidos. O
Jogador pode colocar um mínimo de 5 pontos e um
máximo de 10 pontos por Perícia escolhida. Caso seja
uma Perícia nova (que ele ainda não tenha na ficha),
deve gastar um mínimo de 10 pontos para comprá-la.

--- page 33 ---
Pontos de Magia e Pontos de Focus 
Caso o Personagem seja um Mago, esse aumento em 
seus 
pontos de Focus e Magia indicam seu 
desenvolvimento em relação às artes arcanas e 
cabalísticas. Existe apenas um problema com os 
pontos extras de Focus: para aumentar um Caminho 
de Magia, o Mago aspirante deve encontrar um 
professor que se disponha a ensiná-lo e que possua 
conhecimentos no mínimo iguais aos que o Mago 
deseja aprender (para aprender Fogo 3, um Mago 
deve 
encontrar 
um 
professor 
que 
possua 
conhecimentos no Caminho do Fogo até o terceiro 
círculo). Como o máximo de Focus que pode ser gasto 
em um Caminho é 4, caso o Mago deseje aumentar 
seus poderes em relação ao Controle do Fogo (ou 
outro Caminho), ele deve procurar um mentor que 
possua Fogo 4 e a Forma de Magia que deseja 
aprender. E quanto maior o poder, mais raros e difíceis 
de ser encontrados são os professores, e maiores os 
favores e o preço a ser pago para esses mentores. 
Aprimoramentos 
Recomenda-se que os Jogadores anunciem antes 
qual Aprimoramento novo escolheram e que o 
desenvolvam durante as Aventuras. Dessa forma, não 
será apenas um “prêmio”, mas 
um importante 
elemento narrativo para o desenvolvimento da 
Campanha. 
Outros Prêmios 
Além dessas mudanças, que são reflexos do 
desenvolvimento do Jogador, os Personagens podem 
encontrar outras formas de melhorias no seu status, 
como por exemplo: 
Tesouros 
Um nome pomposo para dinheiro. Personagens podem 
conseguir muito dinheiro como pagamento de uma 
missão, roubo de uma Sociedade Secreta, como 
criminosos ou com investimentos que tenham feito 
durante a Aventura. 
Títulos Místicos 
A Ordem que os investigadores estão ajudando ou 
prestando favores pode conceder-lhes algum título ou 
condecoração; ou pode ser um favor que os 
investigadores podem cobrar no futuro. Lembre-se 
que praticamente tudo gira em torno de favores no 
mundo dos Magos. 
Pactos 
Os Personagens podem ter conseguido estabelecer 
contato com algum ente extra planar e resolvido algum 
problema para ele. Podem conseguir um favor ou 
simplesmente que a entidade não os destrua. Em 
troca de algum serviço, um Demônio pode propor um 
pacto ou um novo negócio. 
Conhecimento 
O 
mundo 
de 
cada 
Mestre 
é 
diferente.               
Este RPG somente fornece o esqueleto do mundo 
de uma forma bastante simples. Mesmo os livros de 
suplementos não conterão toda a verdade. Cabe ao 
Mestre adicionar seitas, criaturas, pessoas e fatos que 
tornam cada mundo único e diferente dos outros. Os 
Personagens podem descobrir fatos obscuros sobre a 
cidade onde estejam jogando, sobre a seita que 
investigam, sobre os Anjos e Demônios ou a verdade por 
trás das lendas. 
Tabela de Avanço de Nível 
Exp 
Nível 
PVs 
Atributos 
Pontos de 
Pontos de  
Pontos de 
Ponto de 
 
 
 
 
Aprimoramento 
Perícia 
Magia 
Focus 
- 
0 
inicial* 
100 
inicial* 
inicial* 
- 
- 
0 
1 
+1 
101 
inicial* 
inicial* 
inicial* 
inicial* 
5 
2 
+2 
102 
+1 
+25 
+1 
+1 
15 
3 
+3 
103 
+1 
+50 
+2 
+2 
30 
4 
+4 
104 
+1 
+75 
+3 
+3 
50 
5 
+5 
105 
+2 
+10 
+4 
+4 
80 
6 
+6 
106 
+2 
+12 
+5 
+5 
120 
7 
+7 
107 
+2 
+150 
+6 
+6 
180 
8 
+8 
108 
+3 
+175 
+7 
+7 
250 
9 
+9 
109 
+3 
+200 
+8 
+8 
400 
10 
+10 
110 
+3 
+225 
+9 
+9 
550 
11 
+11 
111 
+4 
+250 
+10 
+10 
800 
12 
+12 
112 
+4 
+275 
+11 
+11 
1.100 
13 
+13 
113 
+4 
+300 
+12 
+12 
1.600 
14 
+14 
114 
+5 
+325 
+13 
+13 
2.200 
15 
+15 
115 
+5 
+350 
+14 
+14 
* Os PVs, Atributos, Pontos de Aprimoramento, Pontos de Perícia, Pontos de Magia e Pontos de Focus estão ACUMULADOS 
(ao chegar ao 7o nível, o Personagem ganha apenas 1 Pontos de Vida e não outros 6!!!).

--- page 34 ---
Os Anos 20 
Porque a década de 20? Porque os anos 20 são sem dúvida uma época popular para o RPG sobrenatural e existe uma 
boa quantidade de informação disponível sobre este período. Mas, existem razões mais fortes para o Mestre escolher 
os anos 20 do que o fato dele poder saber quanto custa um relógio. 
A primeira vantagem do jogo ambientado nos anos 20 é a abundância de fontes de material de pesquisa relacionadas 
tanto com os aspectos práticos quanto com os aspectos criativos da vida. Os filmes de horror foram inventados na 
década de 20, e a ficção de horror passou por uma enorme renascença nessa época. Os trabalhos de H. P. Lovecraft e 
seus imitadores são muito conhecidos e podem ser encontrados com facilidade, mas muitos outros escritores estavam 
produzindo histórias sobrenaturais fora do comum e muito interessantes durante este período, algumas delas estão 
incluídas na lista de sugestões de leitura. 
A segunda razão para se ambientar uma campanha de horror nos anos 20 é uma consequência direta da primeira. As 
pessoas da década de 20, pelo menos nos Estados Unidos, estavam obsidiadas pela ideia de compreender sua época 
e deixar um registro para o futuro. Em tudo, as pessoas daquela época não poupavam esforços para se explicar desde 
os tratados acadêmicos até os romances mais populares, e seus registros trazem sua época de volta à vida para os 
Jogadores e os Mestres. 
 
Dicas para Campanhas na Década de 20
 
Raça e Idade 
 
A raça e a idade eram conceitos diferentes do que eles são 
hoje em dia. Apesar das crianças serem consideradas 
adultas muito cedo, especialmente nas áreas rurais e nas 
áreas mais pobres e atrasadas das cidades, as pessoas com 
pouco mais de 20 anos ainda eram consideradas jovens e 
inexperientes. A velhice era assinalada pelo aparecimento 
de cabelos brancos ou decrepitude e qualquer pessoa 
mais jovem que isto era considerada um adulto ativo. 
A raça significava mais que negro, branco ou chicano. 
Significava também polonês, judeu, italiano, grego, etc. 
Estas distinções raciais eram devidas em grande parte à 
imigração de europeus para os EUA durante este período. 
Cada grupo étnico e racial era segregado a sua própria 
parte da cidade, e bairros como o Harlem, Chinatown e 
Little ltaly nasceram neste período. 
 
 
 
Mulheres 
 
As mulheres estarão em grande evidência numa 
campanha ambientada na década de 20. Muitas mulheres 
eram tão bem educadas quanto seus equivalentes 
masculinos da mesma classe social. As mulheres também 
tinham empregos, viviam sozinhas ou com companheiras 
de quarto, e se casavam depois de certa idade, se 
chegassem a casar. Este era outro fenômeno novo. As 
mulheres mais ricas podiam viajar pelo mundo, ser 
investigadoras do sobrenatural ou administradoras de 
vastas fortunas. Nos níveis mais baixos do mundo do 
crime, as mulheres não eram apenas prostitutas, podiam 
ser também ladras, contrabandistas de bebidas, 
informantes, jogadoras e trapaceiras. Nas altas rodas do 
submundo do crime, um gangster podia não ter apenas 
uma garota, mas também uma contadora mulher, uma 
repórter paga, e uma velha paixão que dirige seu clube 
favorito é capaz de reconhecer um assassino com uma 
arma.

--- page 35 ---
Cenários 
Não esqueça que os anos 20 estão repletos de cenários 
que não estão relacionados com o gangsterismo e as 
melindrosas. Em Nova York, o Harlem tinha a melhor vida 
noturna do mundo conhecido para negros e brancos ricos, 
e circulava rumores sobre locais onde acontecia 
absolutamente de tudo. As Chinatowns ainda eram locais 
misteriosos para as pessoas que não moravam lá, 
habitadas por chineses nascidos nos EUA vestindo ternos 
e chineses que usavam robes de seda e não falavam inglês. 
As gangues chinesas, as Tongs, operavam aqui, e os 
rumores diziam que elas possuíam poderes estranhos.  
Grandes barcos de passageiros ainda navegavam pelo 
Mississipi, e os fazendeiros da Pensilvânia penduravam 
amuletos em cima das portas. Em Hollywood os reis e as 
rainhas do cinema mudo viviam num luxo inacreditável. 
Clara Bow, guiava pelas ruas empoeiradas de uma 
cidadezinha muito provinciana, Los Angeles, em um Rolls 
Royce estofado com pele de leopardo e dois perdigueiros 
irlandeses da cor de seus cabelos. Na Alemanha, as 
pessoas viviam num mundo selvagem, diferente de tudo 
que já haviam conhecido ou viriam a conhecer, 
misturando os estilos, mas elegantes e mais pobres da 
década de 20, num país repleto de uma liberdade 
inesperada e uma decadência inacreditável. A nova 
divisão dos territórios coloniais, depois da primeira Guerra 
Mundial, transformou parte da África, da Ásia e do Oriente 
próximo estranha combinação de culturas antigas e intriga 
política moderna. As boas campanhas ambientadas nos 
anos 20 não podem ficar para sempre nos bares 
clandestinos da Lei Seca nos EUA.  
Os Estados Unidos nos Anos 20 
A década de 20 foi provavelmente o último momento de 
glória do egotista americano como uma figura arrojada e 
heroica. À sua frente estava a depressão, a Segunda 
Guerra Mundial, o consumismo dos anos 50, e assim por 
diante. O oeste já havia sido desbravado, mas ainda 
existiam fronteiras a serem exploradas no além mar. A 
aventura estava em todo lugar. As pessoas não tinham de 
viajar pelo mundo para ter importância. Os Estados 
Unidos estavam cheiros de oportunidades de se ir para 
frente, negócios, as artes e o crime. 
Aquela época era tão assombrosa quanto a nossas e suas 
ansiedades assustadoramente familiares. Os homens 
haviam retornado de uma guerra terrível e não acharam 
emprego nem ajuda, encontraram apenas um mundo que 
só queria esquecê-los. Quadrilhas aterrorizavam o centro 
das cidades, tomando-se violentas e poderosas devido ao 
tráfico de drogas ilegais. Cidades e favelas cresciam num 
ritmo sem precedentes. Valores e famílias tradicionais 
entravam em colapso. As pessoas falavam sobre a 
decadência urbana, as tensões raciais, o papel da mulher 
na política e no local de trabalho, os desabrigados, a 
pobreza e o isolacionismo.  
Também se falava sobre carros velozes, música 
barulhenta, dança extravagante, boas drogas e os últimos 
avanços da tecnologia das armas automáticas. A pintura 
abstrata, a música atonal, a arte performática e a 
revolução cultural também circulavam pela mente das 
pessoas. 
As pessoas dos anos 20 eram quase iguais a nós. Os 
detalhes que a deles era a Primeira Guerra Mundial e não 
a do Vietnã, que as armas mais terríveis que existiam eram 
as metralhadoras e o gás venenoso e não as armas 
nucleares, que as drogas eram o álcool e a cocaína, e não 
a heroína e o crack, e que um carro veloz era capaz de 
chegar a 100 km/h não são especialmente importantes. A 
diferença crítica é que na década de 20, as pessoas 
sentiam que tudo isto estava acontecendo pela primeira 
vez... E de fato estava. 
Era uma época de um entusiasmo desenfreado. Nada seria 
capaz de deter estes intrépidos novos americanos, nem 
mesmo retardá-los. E nada poderia feri-los, ao menos 
nada deste mundo... 
O panorama em que estas pessoas viviam estava 
mudando constantemente. A maioria das coisas que nós 
consideramos como parte normal da vida estava sendo 
inventada na década de 20: os arranha-céus (e com eles, a 
paisagem 
familiar 
das 
cidades 
americanas), 
o 
planejamento urbano, projetos de automóveis, o tráfego 
intenso (e as perseguições de carro), o poder mundial 
americano, as boates (em oposição aos salões de baile e 
aos clubes masculinos), a indústria cinematográfica, o 
correio aéreo, a corrida de automóvel, os narcóticos, o 
controle de natalidade, a metralhadora portátil, e a 
difusão da luz elétrica, do telefone, rádio, e a água 
encanada dentro de casa. Todas estas coisas (ou, pelo 
menos, suas versões modernas), eram novidades nos anos 
20. 
É um erro grave considerar que as pessoas da década de 
20 eram ingênuas, esquisitas ou retrógradas pelo fato de 
todas estas coisas serem novidade para elas ou porque 
elas consideravam os aeroplanos e os zepelins a mais             
alta tecnologia. Muitas pessoas da década de 20 viviam 
num estado mental muito especial, profundamente 
cientes 
do 
poder 
inacreditável 
e 
da 
incrível 
inverossimilhança de seu mundo, e ao mesmo tempo se 
sentiam confortáveis com isto. Elas eram tudo o que 
somos e o que nos esquecemos sobre nós mesmos. Elas 
eram modernas. 
Os Personagens que viverem nos Anos 20 terão de pensar 
rápido e ser habilidosos com os punhos ou com as armas. 
Aquela era uma época violenta na qual os negócios eram 
feitos normalmente soba mira de uma Thompson. 
A década de 20 assistiu ao nascimento do horror e da 
ficção científica modernos, nas "pulp magazines". Como 
muitos dos autores ambientavam suas histórias em sua

--- page 36 ---
própria época existe uma quantidade imensa de 
informação sobre a época que pode ser retirada deste 
material. 
Dois gêneros de horror tiveram origem nos anos 20. Um 
deles depende completamente de personagens que são 
exploradores. A década de 20 foi uma época de aventura 
e descoberta. As pirâmides do Egito, os segredos das 
civilizações sul-americanas, as selvas da África, os picos 
inacessíveis do Himalaia, todos eles são ótimos cenários 
para aventuras ambientadas nos anos 20. O que os 
aventureiros vão encontrar? 
Múmias? O abominável Homem das Neves? Tribos vodu? 
Mesmo nos Estados Unidos existiam cidades atrasadas 
onde horrores indescritíveis podiam estar à espera... O 
segundo gênero originário da década de 20 é o criado por 
H. P. Lovecraft e seus seguidores. Apesar de não nos 
atrevermos a colocar no papel o nome de suas 
aterrorizantes criações, por termos medo dos terríveis 
ritos de Ai'shunzuv Khoppi, nós prestamos a homenagem 
que nos era possível às Coisas que o Homem não Deveria 
Saber que Existem. A maioria das histórias de Lovecraft se 
passa na década de 20, e a combinação da sofisticação 
técnica recém-adquirida com os valores antiquados da 
época faz com que o choque causado pelas Coisas seja 
ainda maior. 
A Migração para as Cidades 
Um fato estatístico significativo sobre a década de 20 é 
que, pela primeira vez na história existia mais americanos 
vivendo nas cidades do que no campo. Uma das coisas 
modernas em que estávamos nos transformando era 
numa nação urbana. No entanto, transformar-se numa 
nação urbana é muito diferente de ser urna nação urbana, 
e os Estados Unidos da década de 20 ainda era mais rural 
do que os americanos dos dias de hoje são capazes de 
imaginar. A maior consequência desta novidade do nosso 
mundo moderno não era a ingenuidade aparvalhada que 
existia entre os urbanitas que o conheciam e sim a 
separação da cidade e do campo em dois mundos 
diferentes. Muitos aspectos da vida moderna eram tão 
novos que eles só eram bem conhecidos nas cidades. Uma 
grande quantidade de pessoas que morava em cidades 
pequenas ou no campo, principalmente nos Montes 
Apalaches, no oeste e no sul do país continuava vivendo 
sem água encanada e sem eletricidade, usava cavalos para 
o transporte e trabalho na fazenda, nunca tinha visto um 
aeroplano, um zepelim ou um prédio com mais de 9 
metros de altura. Para um número cada vez maior de 
pessoas o rádio trazia a comunicação e as notícias do 
mundo exterior, mas, para muitas comunidades, 
especialmente aquelas isoladas devido à sua localização 
ou ao clima, não existia nenhuma outra fonte de 
informação a não ser de boca nenhum jornal, nenhum 
telefone, nenhum sistema de entrega de correspondência 
a domicílio, nenhum boletim de polícia ou cartazes de 
"procurado", e o socorro mais próximo podia levar horas, 
dias ou até mesmo semanas para chegar. 
Apesar das muitas conveniências modernas deque 
dispunham os moradores de áreas urbanas nos anos 20, 
existem algumas que eles ainda não tinham entre elas 
refrigeração confiável, ar condicionado, serviços de 
conservação de estradas, e limpadores de neve. As 
cidades tinham ficado tão densamente povoadas que era 
impossível ter hortas ou estábulos em seus arredores, 
além disso, a geladeira mecânica ainda não era comum. 
Por este motivo, quantidades imensas de alimento tinham 
de ser trazidas com frequência de fontes locais. No verão 
as cidades eram quentes e o ar era pesado. No inverno a 
neve ou a chuva impediam as viagens, e as estradas mal 
conservadas representavam um perigo incessante. A 
cidade e o campo coexistiam numa mistura incômoda de 
isolação e dependência, ligados pelos trens e pelo desejo 
desesperado que tinham as pessoas deum lugar de 
estarem no outro. Histórias estranhas sobre pessoas e 
lugares do outro lado desta divisão existiam aos montes, 
mas o carro deleite puxado a cavalo e os carros esportes 
Duesenberg coexistiam lado a lado como tantos outros 
fenômenos da década de 20. 
Política e Governo 
O sistema de governo americano e a manutenção da lei 
eram muito similares aos de hoje, com uma diferença 
notável. Os funcionários públicos da década de 20 eram 
um pouco mais corruptos do que os de hoje, e muito 
menos discretos a este respeito. Vereadores e até mesmo 
prefeitos podem muito bem estar a serviço de industriais 
ou líderes políticos e menos abertamente a serviço de 
outras Coisas. 
O policial fazendo sua ronda será a primeira experiência 
da maioria dos jogadores com o sistema. Normalmente os 
policiais de rua trabalham sozinhos, às vezes formam 
duplas nas áreas mais perigosas, e percorrem uma rota 
regular. Os policiais que ficam numa mesma área por um 
longo período acabam se tornando parte integrante da 
vizinhança, praticamente um membro da família. Este 
relacionamento próximo significa que qualquer estranho 
(como, por exemplo, os Personagens) será um evento 
incomum e, apesar de existir a possibilidade deles não ser 
vistos pelo policial, ele certamente terá sua atenção 
despertada para o fato. 
Os policiais não surram nem maltratam de qualquer outra 
forma as pessoas que eles prendem, mas lembre-se isto 
era antes dos policiais serem obrigados a dizer às pessoas 
que eles prendiam que elas têm o direito de se manter 
caladas e que tudo que elas disserem pode e será usado 
contra elas no tribunal; nesta época não havia caso 
rejeitado pela corte por causa de investigações ilegais. 
Existia muito mais liberdade no tratamento, dependendo 
da disposição do policial envolvido e a atitude da pessoa 
que estava sendo presa. Se os personagens criarem

--- page 37 ---
problemas para os policiais (ou seus chefes), eles criarão 
problemas para os Personagens.  
Proibição 
A lei que teve mais repercussão na vida das pessoas foi 
aquela que proibia o álcool. O objetivo desta proibição era 
acabar com o consumo de bebidas alcóolicas; em vez 
disto, ela criou toda uma indústria devotada à fabricação, 
importação, armazenamento e distribuição de bebidas 
ilegais, e alçou seus líderes Capone, Schultz, Mas seria e 
outros, ao nível de heróis populares. 
Evitar a proibição é uma questão de dinheiro, a 
quantidade de dinheiro que você tem determina quão 
bem você consegue contornar a lei. Um dólar ou dois pode 
comprar uma garrafa de gim feita na "banheira de casa" e 
sempre existia uma chance da coisa ter sido mal feita e ser 
tóxica. Veja a coluna lateral da pág. 98, se quiser saber 
alguns detalhes desagradáveis sobre o assunto. 
E mais seguro, e mais caro, importar bebidas feitas no 
exterior, principalmente da Inglaterra, no Canadá e no 
Caribe. Os contrabandistas de bebidas levavam uma vida 
romântica, rendosa e cheia de perigos. Depois de passar 
pela guarda costeira, os agentes federais e a polícia, as 
bebidas ilegais eram levadas para os EUA, estocadas e 
distribuídas em pequenos bares chamados "speakeasies". 
Conseguir entrar num destes bares sem estar na 
companhia de alguém conhecido era difícil (faça um teste 
de Lábia ou Manha). As batidas policiais nestes bares eram 
comuns, e a gerência sempre desconfiava das caras novas. 
No entanto, a polícia passava a maior parte do tempo 
tentando pegar os importadores e distribuidores, e não o 
jovem casal que queria tomar um drinque. 
A proibição foi revogada em 1933, mas não antes das 
gangues 
de 
contrabandistas 
e 
traficantes 
terem 
ingressado em todos os outros aspectos da atividade 
criminosa. O crime organizado já existia, mas a proibição 
transformou-o numa coisa maior e muito mais eficiente. 
Bebida de Má Qualidade 
A proibição afetou todos os segmentos da sociedade, mas 
nenhum com tanta intensidade quando os pobres que não 
tinham 
como 
pagar 
os 
preços 
cobrados 
pelos 
contrabandistas. Estas pessoas tinham de se virar com as 
bebidas alcóolicas feitas em casa o Gim destilado na 
"banheira" para saciar a sede. Infelizmente, a bebida 
alcóolica feita em casa tinha seus problemas, o maior 
deles era a pureza do produto. As instalações que se 
dedicavam a grandes volumes de produção a baixo custo 
eram particularmente descuidadas, chegando às vezes a 
misturar álcool metílico em seus produtos. Afinal de 
contas, eles não iam mesmo beber aquela coisa. 
Para comprar uma boa bebida a preços de "banheira", é 
necessário um sucesso num teste de manhã (o Mestre faz 
a jogada e poderá usar testes fáceis depois que ele tiver 
achado uma boa fonte). Um teste de PER difícil poderia ser 
usado para verificar a qualidade da bebida caseira, mas a 
única maneira que a maioria dos personagens terá para 
testar a bebida será bebendo-a. (Se ela era ruim, ele 
sentirá os efeitos descritos a seguir Jogue 2D6): 
2-6: Náuseas. FOR e CON ficam reduzidas em 3 pontos 
durante 24 horas. 
7: Envenenamento leve. Sofre 2 pontos de dano. O valor 
da CON e da FOR fica reduzido em 7 pontos e recupera 1 
ponto por dia até voltar ao normal. 
8-9: Envenenado. Sofre 5 pontos de dano. O valor da CON 
e da FOR fica reduzido em 7 pontos e recupera 1 ponto por 
dia até voltar ao normal. 
10-11: Cego. Perde a visão. Pode fazer um teste de CON 
difícil por semana para ver se a recupera. Se o resultado 
de um destes testes de recuperação for uma falha crítica, 
a cegueira será permanente. 
12: Problema sério. Sente os mesmos efeitos que nos 
casos "Cego" e "Envenenado” visto acima, mas a 
recuperação dos pontos de CON e FOR será de um ponto 
por dia que o personagem conseguir um sucesso num 
teste de CON sem nenhum modificador; se o teste resultar 
numa falha não haverá recuperação. (Não existe nenhuma 
penalidade adicional no caso de falhas críticas nestes 
testes). 
Suborno 
Trabalhar na polícia nunca foi um emprego que pagasse 
muito bem, e muitos policiais da década de 20 
aumentavam sua renda aceitando subornos para não 
verem certas atividades. Isto faz com que seja um pouco 
mais fácil para os jogadores se safarem de problemas, se 
eles tiverem dinheiro. 
Numa situação de emergência pode-se tentar o suborno 
num promotor público ou até mesmo num juiz. No 
entanto, isto é caro e pode gerar problemas legais no 
futuro, se o serviço for mal feito. 
Quanto? 
O Mestre deve ter alguma ideia da riqueza relativa da 
pessoa que se quer subornar e a importância que está 
sendo oferecida. Se o valor oferecido for muito pequeno a 
proposta poderá ser recusada, mas sempre se pode tentar 
novamente. 
As ofertas de suborno que forem muito grandes serão 
imediatamente recusadas independente do resultado 
conseguido no teste de Lábia, pois é provável que a pessoa 
que recebe a proposta venha a acreditar que suas 
atividades são perigosas ou que a situação seja, de alguma 
forma, mais complexa do que ela realmente é.

--- page 38 ---
Se o valor do suborno for menor que o recomendado, use 
um modificador igual a -20% no teste de Lábia para cada 
10% de diferença. Se o valor do suborno for muito grande 
use um modificador igual a 10% para cada 20% acima da 
quantidade normal até um máximo de 30%. Se o suborno 
for maior do que cinco vezes o valor recomendado, a 
pessoa abordada recusará a oferta e seus testes de Lábia 
ou CAR se tornarão difíceis diante de qualquer oferta 
posterior. 
Exemplos de Suborno 
Uma fórmula simples para se determinar o valor dos 
subornos é usar como base o salário da pessoa abordada 
(ver o Aprimoramento Recursos e Dinheiro). Um valor 
razoável é metade do valor ganho num dia no caso de um 
suborno pequeno, o salário de um dia inteiro para coisas 
mais sérias. E o pagamento de um mês para atividades 
flagrantemente ilegais é um valor razoável. 
Se for necessário subornar um oficial de alto escalão, os 
valores relacionados serão muito maiores (a escolha do 
Mestre). 
Excesso de velocidade em uma área rural: $2.  
Guiar imprudentemente, cidade pequena: $5.  
Guiar imprudentemente, cidade grande: $10.  
Armar um tiroteio, cidade grande: $25. 
Armas escondidas, sem licença: $20.  
Armas proibidas: $25. 
Entrada forçada, apartamentos pobres: $2.  
Entrada forçada, apartamentos grã-finos: $10.  
Entrada forçada, cena do crime: $100+. 
Contrabando: $10-100 cada fronteira.  
Conseguir um endereço num cartório:  
Variável (depende da influência local do destinatário). 
Transporte e Comunicação
 
Locomover-se nos anos 20 era uma coisa muito simples, 
independentemente de você estar querendo atravessar a 
cidade ou o país. A maioria das cidades grandes tinha um 
bom sistema de transporte coletivo, com bondes ou com 
metrô, em muitos casos os dois, barato e eficiente. Nas 
áreas não servidas pelos bondes, havia os taxis. Claro que 
alguns dos personagens terão seus próprios carros. Os 
carros da década de 20 são mais eficientes em distâncias 
curtas demora muito cruzar o país a 50 km/h. Todas as 
cidades, com exceção das muito pequenas: são ligadas por 
uma excelente malha ferroviária. (E os vagabundos, que 
viajam nos vagões de carga não precisam nem pagar a 
passagem). Viajar de avião ainda é muito raro e 
normalmente os preços são muitos altos. É claro, que 
existiam os transatlânticos para as pessoas dispostas a 
cruzar os mares (ver a duração de algumas dessas viagens 
abaixo). A comunicação dentro dos EUA é simples, é só um 
pouco mais difícil numa escala global. O correio entrega as 
cartas com eficiência e apesar do telefone não ser um 
utensílio doméstico comum existem telefones públicos 
em quase todas as esquinas e estabelecimentos públicos. 
As ligações interurbanas são difíceis de fazer e 
normalmente caras, mas possíveis. Para se comunicar 
rapidamente a longas distâncias o telégrafo ainda é a 
melhor opção. Em todas as partes do mundo, com exceção 
daquelas mais remotas, existem linhas de telégrafo, e o 
serviço é rápido e eficiente. 
Tempos de Viagem 
Vejamos alguns exemplos de tempos de viagem nos anos 
20. 
Trem 
Nova York/Chicago-26 horas. 
Nova York/Boston-7 horas.  
Chicago/Nova Orleans-27 horas.  
Nova Orleans/São Francisco-3 dias.  
São Francisco/Los Angeles-14horas. 
Chicago/São Francisco-2 dias e 17horas. 
 
Transatlânticos 
Nova York/Londres-5 dias.  
São Francisco/Singapura-13 dias.  
Nova York/Rio de Janeiro-8 dias.  
Nova York/Cidade do Cabo-11 dias.  
Nova York/Cairo-8 dias. 
Nova York/Hong Kong-20 dias. 
 
Carros 
(Dirigindo 10 horas por dia) 
Nova York/Boston-12 horas.  
Nova York/Chicago-4. 1/2 dias.  
Chicago/Dallas-3 dias. 
Nova York/Los Angeles-16dias. 
Classes Sociais do Dia a Dia 
Os anos 20 foram uma época de ascensão social e 
expectativas ilimitadas. O dinheiro ainda era importante 
na determinação da classe social, mas não existia nenhum 
preconceito contra "dinheiro novo" e muito pouca 
preocupação com relação à forma como ele foi obtido. Se 
usar roupas certas, tiver um carro legal, e aparecer nos

--- page 39 ---
clubes certos, você fará parte da classe alta-seja você um
industrial, a filha de uma família rica, ou um chefão da
máfia.
A raça, contudo, é um fator extremamente limitante.
Neste cenário, os personagens negros podem esperar
centenas de pequenos problemas que estão tão
entranhados na estrutura da sociedade que não existe
nenhuma forma de se livrar deles. Existem contadores
negros, mas eles vivem na parte negra da cidade e só tem
clientes negros. Existem atletas negros, mas eles
competem em suas próprias federações. Os únicos negros
que conseguem invadir o mundo dos brancos são os
músicos, os cantores e os dançarinos. Mesmo assim,
quando um artista negro é a atração principal de um clube
branco, ele tem de entrar pela porta dos fundos.
Existem poucos hispânicos no norte e no leste dos EUA,
mas nas áreas em que são mais comuns (o sudoeste), eles
enfrentam o mesmo problema que os negros. Também
existe muita intolerância com relação aos judeus se outros
imigrantes recentes da Europa, a maioria irlandesa ou
habitante do leste europeu.
Fumar era uma expectativa social nos anos 20. Quase todo
adulto "moderno" fumava fosse ele homem ou mulher.
Todos que não o fizerem terão uma reputação estranha
como fanático religioso, paranoico com relação à saúde ou
algo do gênero. Existia todo um conjunto de costumes
sociais montado para fazer com que os adultos fumassem,
e para impedir as crianças defumarem. Fumar na presença
de adultos, principalmente adultos que fossem parentes
próximos, era um dos mais importantes ritos de
passagem. Os cigarros são o fumo da nova geração.
Mascar tabaco é um sinal de rudeza e o rapé é um hábito
quase extinto. Os cachimbos são para os eruditos, para os
velhos e as mulheres mais grosseiras. Os charutos são um
símbolo de masculinidade e um sinal de sucesso, não um
hábito diário.
Quantidade Inicial de Recursos
A quantidade inicial de recursos padrão para os anos 20 é
igual a $750. Os preços são muitos inferiores aos de hoje.

Horror nos Anos 20
A década de 20 é o cenário ideal para o RPG sobrenatural
porque aquela foi uma época sobrenatural. Em qualquer
época ou lugar onde visões do mundo muito diferentes
estão em conflito, como nas zonas rural e urbana dos
Estados Unidos na década e 20, existirá gente que vê as
pessoas e os eventos que não coincidem com sua ideia de
normalidade como sendo sobrenaturais. Eles podem ter
razão ou não em qualquer caso. A década de 20 era
também um mundo de cabeça para baixo, as formas de
comportamento tradicionais e os sistemas usados para
decidir o que faz sentido no mundo em geral não são mais
adequados. Pais e avós nunca tinham visto uma época
como esta, e os estudiosos não conseguiam encontrar
nenhum paralelo na história. Era muito fácil para o
sobrenatural irromper nos anos 20, se o rapaz da casa ao
lado pode estar contrabandeando bebidas para AI
Capone, não é tão difícil acreditar em lobisomens. Se as
explicações "naturais" deixaram de fazer sentido, porque
não tentar as sobrenaturais?
O primeiro e maior monstro dos anos 20 é a cidade. Ela é
uma entidade única e distinta, mas mesmo assim, grande
demais para que qualquer mente humana seja capaz de
concebê-la. Seja como um horror cósmico ou uma espécie
de deus, as cidades grandes não eram a mesma coisa que
os povoados nos quais uma pessoa era capaz de conhecer
todos os outros habitantes, ou as cidades pequenas onde
as pessoas sabiam os nomes de todas as ruas. As cidades
grandes continham mais mistérios do que uma pessoa
seria capaz de aprender. Elas atraiam as pessoas como
ímãs, fazendo com que pessoas que estavam felizes onde
estavam abandonassem tudo e saíssem correndo. Em
toda a literatura da década de 20, as grandes cidades
(especialmente Nova York e Chicago nos EUA, e Berlim na
Alemanha) escondiam fantasmas imensos em cada
edifício urbano e na vida de cada pessoa. Na década de 20,
as grandes cidades funcionavam literalmente como seres
superiores, espíritos cabalísticos que podiam tanto
satisfazer todos, os nossos desejos quanto nos esmagar.
Outra preocupação da década de 20 era o monstro
humano. A Primeira Guerra Mundial, o pós-guerra, o
enriquecimento ilícito associado a ela, junto com a
violência do crime organizado, abalou a fé das pessoas na
bondade intrínseca dos seres humanos. Uma forma de se
conservar esta fé era achar que um grupo de monstros
com a forma humana era o responsável por estas
atrocidades. Um grupo de monstros se baseava na raça, os
alemães, por exemplo, por terem causado a guerra. A Ku
Klux Klan ficou muito poderosa no sul com a premissa
deque os "monstros" responsáveis eram os negros e os
judeus. Uma simplificação da genética oferecia uma
explicação "racional", os monstros eram mutantes (apesar
de que este termo ainda não estava em uso), humanos
com um gene adicional para a estupidez e a corrupção, ou
a falta de um gene para a moralidade. Seria possível
distingui-los
dos
humanos
normais
através
de
características físicas, sutis porem distintas, similares às
marcas tradicionais dos lobisomens, olhos muito
próximos, excessos de pelos, etc.
Os moradores das cidades viam nas pessoas do campo
uma espécie de monstro similar. Grupos de pessoas
endógamas que viviam em áreas isoladas e apresentavam
características
animais
geraram
várias
histórias
sobrenaturais. Algumas como a família canibal dos
Montes Apalaches ou então o "olhar de Innsmouth" criado
por Lovecraft, existem até hoje. Para a gente do campo as
pessoas da cidade podiam ser obsidiadas, possuídas,
insensíveis ou depravadas-monstros em forma de

--- page 40 ---
máquina, ou em alguma nova forma estranha para a qual 
eles tentavam encontrar uma figura, lobos, aranhas, 
zumbis, fantasmas cruéis, vampiros. Algumas pessoas 
viram o monstro nas drogas ilegais; os jornais da década 
de 20 estavam cheiros de histórias sobre os efeitos do 
"rum" e as loucuras cometidas pelos “viciados em 
cocaína”. 
O Espiritismo também era popular na década de 20. 
Apesar de ter entrado em decadência depois do fim da Era 
Vitoriana, o espiritismo ganhou enorme popularidade no 
meio da década, um reflorescimento percebido até pelos 
jornais da época. Seus detratores, que não estavam 
inclinados a desmenti-lo como sendo uma brincadeira de 
crianças ou como charlatanismo, consideravam-no uma 
forma perigosa de histeria de massa. As parafernálias 
típicas das sessões espíritas pertencem ao espiritismo da 
década de 20, som de trombetas, mesas que se movem, 
mãos desincorporadas, etc. O grande número de sessões 
realizadas mais o apoio de efeitos especiais transformam 
o fenômeno espírita num alvo fácil para as fraudes. Os 
aventureiros devem sempre ser céticos quando forem a 
uma sessão espírita, as fraudes eram tão comuns que 
desmascará-las pode ser um trabalho de tempo integral 
para investigadores do sobrenatural contratados por 
farru1iaspreocupadas, cientista interessados, ou várias 
agências do governo federal (talvez até mesmo a Cabal). 
Chicago 
População em 1920: 2.701.705. 
População em 1930: 3.376.438. 
Salário semanal médio em 1927: $15,43.  
Chicago ganhou boa parte da forma que ela tem hoje 
durante a década de 20. Muitos dos edifícios e das ruas do 
centro da cidade foram construídos naquela época. 
Chicago tem uma imensa cidade subterrânea criada em 
1855, quando o nível das ruas foi elevado em 3 metros. 
Além disto, túneis de 1,8 x 2,1 metros correm por baixo 
das ruas na área de entroncamento subterrâneo, por 
baixo do rio Chicago, dos armazéns no Lago Michigan para 
vários pontos da cidade. Os túneis sob o entroncamento 
foram cavados para serem percorridos por trens 
subterrâneos cheios de carvão para as fornalhas dos 
grandes edifícios, mas eles também foram utilizados por 
gangsters e contrabandistas. O Leve e, na extremidade sul 
do entroncamento, se estende até as ruas Clark, Wabash 
e 18º, era o bairro da luz vermelha, conhecido por suas 
fábricas ilegais de bebida e seus bordéis. O Four Deuces 
Club de AI Capone, no número 2222 da South Wabash, 
ficava aqui. O Levee foi alvo do ataque combinado de 
reformistas durante a década de 20. Mais ao sul e a oeste 
ficava o "cinturão negro" de bairros negros. O centro da 
cidade a oeste do entroncamento era dominado por 
currais para onde milhares de cabeças de gado eram 
trazidas de trem para serem abatidas. Muitos dos 
empregados 
dos 
currais 
moravam 
"atrás 
dos 
abatedouros", numa favela cheia de imigrantes do leste 
europeu, em condições que lembravam as favelas da Era 
Vitoriana. Mais para o sul do centro da cidade ficava o 
coração industrial de Chicago, aciarias, refinarias de óleo, 
fabricas de trilhos de trem. Trens e bondes elétricos eram 
responsáveis pelo transporte pela cidade. 
As duas maiores gangues rivais eram lideradas por Al 
Capone e Bugs Moran; o massacre do dia de São Valentino 
foi a tentativa de Al Capone de aniquilar a gangue de 
Moran. O prefeito de Chicago durante a maior parle da 
década foi "Big Bill" Thompson; devido a uma 
administração corrupta ele foi derrotado nas eleições de 
1923, mas foi reeleito (supostamente com a ajuda de 
Capone) em 1927. 
Chicago é uma cidade extremamente remodelada, e tem 
uma boa cota de lendas sobrenaturais. O Lincoln Park era 
originalmente o cemitério da cidade, e apesar das 
sepulturas terem sido todas transferidas em 1870, pode 
ser que alguns de seus inquilinos tenham permanecido. O 
Grant Park foi construído com entulho do Grande Incêndio 
de Chicago; quem sabe o que pode se esconder lá 
embaixo? Um fantasma famoso de Chicago é Resurrection 
Mary, que gosta de dançar e nunca tem uma carona para 
casa. Pessoas e acompanhantes do salão de baile local que 
não suspeitam de nada podem se surpreender ao 
descobrir que o endereço de sua casa é o Cemitério da 
Ressurreição. As personalidades locais também podem ser 
usadas com facilidade em aventuras criativas; pessoas 
como Rockfeller Mc Cormick, a socialite extremamente 
rica cujos filhos tinham de marcar hora para vê-la e que 
pensavam que sua mãe era a reencarnação da noiva do rei 
Tutancâmon. Tem também Jakie Lingle, o repórter policial 
do Chicago Tribune que escreveu sobre o submundo do 
crime a partir de sua própria experiência; depois que foi 
assassinado em 1930, descobriu-se que ele trabalhava 
para AI Capone. 
Tecnologia VS o Sobrenatural 
Um dos maiores desafios enfrentado pelo Mestre que está 
desenvolvendo uma campanha nos anos 20 (ou em 
alguma época posterior) é a quantidade de tecnologia à 
disposição dos jogadores. Apesar da maioria das armas 
automáticas serem ilegal elas podem ser conseguidas 
pelos PCs no do mercado negro. Além disso, qualquer 
pessoa com um 30% ou mais na perícia Armeiro pode 
converter uma arma semiautomática legal em urna arma 
automática com um dia de trabalho. Os Mestres podem 
ver muitas de suas aventuras malograrem nas mãos de 
Personagens empunhando arma.

--- page 41 ---
Lidando com Armas
Existem várias maneiras de se evitar o problema da
aniquilação das aventuras por de Personagens fortemente
armados. Primeiro este tipo de armamento só funciona
contra ameaças físicas. Fantasmas, espíritos e outros tipos
de entidades incorpóreas não são afetados pelas armas
não importa quantos tiros ela dispara por turno. É possível
parar cultistas com balas, mas pode ser que aquele ser
extradimensional que eles estavam cultuando exija uma
magia e para ser expulso. A segunda, e mais efetiva,
maneira de abordar o problema é inutilizar as armas
através de magia ou psiquismo. Os feiticeiros e os
vampiros habitam este mundo há tempo demais para
permitir que uma simples arma os detenha. Os Poderes
Vampíricos devem ser poderosos o suficiente para
inutilizar a maioria das armas de fogo (os Personagens
mais inteligentes, sabendo que irão enfrentar um
feiticeiro, acharão um meio de proteger magicamente
suas armas). A Magia não é a única causa de problemas
mecânicos, equipamento não confiável (como as armas
semiautomáticas convertidas), condições ambientais e
problemas gerados pelo uso, também podem diminuir a
confiabilidade de uma arma. Qualquer pessoa que venha
a usar seu revolver Colt como um porrete pode vir a ser
solenemente informado que o golpe entortou a haste de
extração o tambor não está mais girando; consertar a
arma exigirá um sucesso num teste da perícia Armeiro -
20% e uma hora de trabalho, é claro, por não ter as peças
de reposição certas, e mais um Teste Difícil se o
personagem não tiver um kit completo de ferramentas
para mexer com armas. Pode ser que os Personagens que
contam demasiadamente com suas armas para tirá-los de
apuros venham a ter de considerar outras opções
(geralmente mais efetivas).
Outra maneira interessante de privar os Personagens de
suas armas é a erosão gradual do cenário, lindamente
exemplificada no filme “Aliens, O Oitavo Passageiro”. O
grupo começa com um poder de fogo capaz de destruir
qualquer coisa, que é usado, roubado, quebrado, ou
perdido durante o decorrer das aventuras secundárias.
Uma coisa importante neste caso, que exigirá do Mestre
um bocado de contabilidade, é obedecer rigorosamente
as regras para munição. As pessoas têm um certo espaço
e uma certa força para carregar munição. O mestre não
deverá permitir que as armas sejam disparadas
incessantemente sem que os personagens parem para
recarregá-las, e as caixas de munição não "aparecem"
simplesmente na hora em que são necessárias (um truque
realmente sujo é dar-lhes esperanças e depois frustrá-las
dando aos personagens balas que não funcionam, de
festim ou do calibre errado). O consumo imprudente com
armas automáticas deve ser encorajado; rosnados em
locais escuros, rumas de insetos e ameaças ilusórias, são
todas técnicas de esgotamento de munição. Se os
Personagens passarem a usar sua munição com cautela, o
Mestre pode colocar uma emboscada genuinamente
mortal em seu caminho.
Privar os Personagens de suas armas modernas pode ser
mais satisfatório do que proibi-las. Mãos misteriosas,
tentáculos e jatos de vapor deveriam sentir um grande
prazer em esconder armas e granadas, a não ser que elas
fiquem grudadas em seus donos, Os coldres não são cofres
fortes, uma queda de mau jeito ou uma manobra
acrobática mal realizada pode fazer com que as armas
caiam. No escuro, enquanto o grupo estiver em fuga ou
durante uma batalha campal com uma horda de ghouls,
pode ser difícil recuperar uma arma perdida. Os jogadores
devem ser forçados a pensar sobre as implicações de sua
tecnologia, seus pontos fortes e fracos em vez de
simplesmente acharem que elas são a solução para todos
os seus problemas. Existem outras maneiras de separar os
heróis de seu armamento. As viagens aéreas são
excelentes. Num cenário moderno, se os detectores de
metal do aeroporto estiverem funcionando (para variar),
todas as armas serão encontradas (não existem armas
completamente
“plásticas"
impossíveis
de
serem
detectadas, todas as armas têm componentes metálicos
que a segurança do aeroporto é capaz de detectar).
Algumas companhias aéreas não transportam armas na
bagagem, e impedirão o embarque de qualquer
passageiro em cuja bagagem o raio-x tenha detectado
algum tipo de arma. A maioria das outras, cola um adesivo
bastante chamativo com os dizeres “Armas de Fogo no
Interior’’, o que quase garante que a bagagem será
roubada, principalmente em Nova York. Mesmo que o
Mestre seja complacente a ponto de não roubar as malas
dos Personagens ele pode extraviar a bagagem enviando-
a para Peoria.
Mesmo que esteja desarmado quando chegar à cena da
aventura, o grupo provavelmente tentará se armar. O
Mestre não tem de permitir que isto aconteça. É claro que
ele pode dizer que não existem armas nem dinamite que
eles possam usar. Mas talvez seja mais artístico permitir
que os personagens percam algum tempo em tentativas
fúteis de conseguir armas de fogo. Se conduzida deforma
apropriada, esta estratégia pode contribuir para criar um
clima de paranoia. O balconista da loja de armas e material
de caça está prestes a vender uma espingarda pump
calibre 12 para os Personagens. Neste momento um
homem vestido de preto fala com ele, e de repente a arma
não está mais a venda. Todas as outras armas em
exposição na loja “já estão vendidas, sinto muito”. Um
sucesso num teste de Manha fornecerá o endereço de um
vendedor de armas no mercado negro, mas quando o
grupo chega, encontra seu corpo coberto de sangue, e um
único cartucho do calibre errado. Qualquer pessoa
desesperada a ponto de organizar um assalto contra o
arsenal da Guarda Nacional irá descobrir todos os tipos
possíveis de armas, mas nenhuma munição, e as armas
terão seus cães removidos (isto é um fato, a Guarda
normalmente separa as armas de seus percutidores para

--- page 42 ---
desencorajar este tipo de aventura). Atacar a polícia e 
roubar suas armas é realmente um ato de desespero, 
neste ponto o jogo provavelmente deixará de ser Horror e 
se transformará numa seção de Violência das Gangues. A 
melhor abordagem no caso deum grupo fortemente 
armando é criar problema s sobrenaturais que requeiram 
soluções especiais. Os Personagens terão de reunir urna 
série de informações durante o curso da aventura para 
poderem descobrir uma maneira de lidar com a ameaça. 
Isto poderia envolver o conhecimento deum ritual, a 
localização deum corpo, a necessidade deum enterro 
apropriado, etc. Pode ser que certos NPCs que detêm 
algum conhecimento especial tenham de ser contatados 
para garantir o sucesso da aventura. As armas podem ser 
úteis para se infiltrar em áreas protegidas... Mas elas não 
são a resposta final. 
Por fim, se nada mais tiver dado certo, o Mestre pode 
colocar as autoridades fenderias em cena para prender os 
Personagens e confiscar seu equipamento. Este tipo de 
solução faz com que os Personagens mudem rapidamente 
a forma como eles veem as armas, especialmente se os 
oficiais da lei confiscarem até mesmo algo que lembre 
vagamente uma. Mesmo que a vítima seja capaz de provar 
mais tarde que as armas eram propriedade legal (não é 
ilegal possuir armas automáticas nos EUA, apesar de que 
em alguns estados consegui-las de volta exigirá um 
esforço tremendo). A burocracia federal adiará, negará ou 
alongará os procedimentos tanto quando for possível. Eles 
podem até destruir, ou pelo menos afirmar que 
destruíram as armas. As vítimas não terão a quem apelar; 
o governo não é obrigado a devolver ou pagar pela 
propriedade. Você não terá nem a satisfação de processá-
los; o governo só pode ser processado nestes casos, se ele 
optar por permitir que isto aconteça, e ele nunca o fazem 
num caso desses. 
A Ciência na década de 20 
A ciência ocupava uma posição incomum na década de 20, 
que pode ser importante em campanhas sobrenaturais. As 
ciências sociais modernas eram pela primeira vez 
disciplinas 
acadêmicas 
respeitáveis; 
havia 
antropologistas, psicólogos (não os psiquiatras que já 
existiam há mais tempo), e sociólogos profissionais. Eles 
ganhavam a vida estudando as práticas mágicas das tribos 
Zulus e dos índios Navajo, as motivações dos criminosos e 
a estrutura das cidades.  Por inclinação ou devido ao 
treinamento, eles tinham uma tendência a acreditar no 
enorme poder que os seres humanos têm de afetar o 
mundo onde vivem. Os cientistas sociais trabalhavam nos 
bairros pobres das cidades e em vilarejos isolados, 
documentando práticas rituais e investigando as razões 
para comportamentos estranhos. Eles tinham uma 
tendência a encontrar situações sobrenaturais, e podiam 
estar inclinados a aceitar explicações sobrenaturais. Suas 
opiniões impunham respeito. 
Os cientistas e físicos também estavam envolvidos com o 
sobrenatural. Apesar de serem tradicionalmente cépticos 
e muito seguros de si mesmos, os físicos da década de 20 
viram seu mundo ser destruído pelas novas teorias da 
relatividade e da mecânica quântica. Se as maiores 
mentes do assunto afirmavam que o simples ato de 
observar um evento modificava seu comportamento, os 
poderes psíquicos não pareciam ser uma coisa tão 
forçada, afinal de contas. Podia os fantasmas ser 
compostos de uma forma de energia desconhecida até o 
momento, algo como a radioatividade ou os raios-x? 
Apesar de serem frequentemente criticados por sua 
desconsideração do elemento humano no sobrenatural e 
sua postura, de que os fenômenos paranormais só podiam 
ser estudados por cientistas, podem-se encontrar os 
químicos, físicos e engenheiros da década de 20 entre as 
fileiras dos investigadores do sobrenatural. 
A Tommy-Gun 
 
A 
submetralhadora 
Thompson, 
ou 
"Tommy-Gun" 
começou como um fiasco comercial. O exército havia 
decidido que ela era grande demais para uma pistola e 
tinha um alcance muito pequeno para um fuzil militar, e a 
declarou inútil. 
Ela permaneceu na obscuridade até ser descoberta pelo 
submundo 
de 
Chicago. 
Lá 
ela 
se 
transformou 
imediatamente num bit. Fácil de esconder, eficaz a uma 
distância razoável, capaz de disparar 1.500 tiros por m i 
nuto, a Tommy-Gun era o sonho de qualquer assassino. O 
melhor de tudo era legal possuir uma, uma vez que seu 
comprimento isentava-a dos regulamentos de armas de 
fogo. 
Foram os capangas de AI Capone que deram notoriedade 
à Tommy-Gun. De 1926 a 1.930, os homens de Capone 
assassinaram mais de uma dúzia de adversários em 
tiroteios sensacionais com metralhadora, incluindo o 
massacre do dia de São Valentino em 1.929. A máquina 
dentro de um estojo para violino logo se tornou um 
símbolo do gangsterismo. Um número imenso de Tommy-
Guns foi rapidamente adquirido pelos departamentos de 
polícia alarmados, que sentiam que estavam numa corrida 
armamentista. 
Policiais 
carregando 
metralhadoras 
tornaram-se uma visão comum em algumas cidades. 
Em 1934 foi aprovado o National Fire arms Act, proibindo 
a venda pública de armas automáticas pondo um fim na 
carreira criminal da Tommy-Gun.                                         Os 
Personagens que comprarem Tommy-Guns poderão estar 
interessados em tambores opcionais. O tambor de 50 tiros 
pesava 1,75 kg vazios e 2,5 kg carregados, e custava $40. 
O tambor de 100 tiros pesava 2,25 Kg vazios, e 4,25 kg

--- page 43 ---
carregados, e custava $70. O problema dos tambores e 
que eles demoram muito para serem recarregados (três 
segundos para preparar mais um segundo por tiro), são 
barulhentos (redutor igual a -2 nos testes de Furtividade 
se você estiver carregando um, eles chocalham!), e 
propensos a emperrar (uma Thompson equipada com um 
tambor emperrará no caso de um resultado maior ou igual 
a 15 num teste de habilidade). Mesmo assim, ela permite 
gerar uma tremenda quantidade de fogo. 
Um estojo de violino de boa qualidade pode ser comprado 
por $4. 
Outros Problemas Tecnológicos 
Muitas lendas sobrenaturais tiveram origem no período 
pré-industrial, 
e 
nunca 
foram 
adequadamente 
"atualizadas" para interagirem com a tecnologia moderna. 
Exemplo: os vampiros não têm sua imagem refletida no 
espelho, mas o que acontece no caso de máquinas 
fotográficas ou de raio-x? A melhor maneira de lidar com 
estas questões é definir as lendas da formam mais acurada 
possível. No exemplo acima, o Mestre precisa se 
perguntar por que os vampiros não têm reflexo. Algumas 
lendas dizem que é porque os vampiros não têm alma, que 
é o que o espelho reflete. Outras dizem que o espelho tem 
uma cobertura de prata, e a prata é nociva aos vampiros. 
Usemos a primeira explicação, todos os aparelhos que 
refletem ou capturam imagens serão inúteis, mas se 
usarmos a segunda apenas as superfícies refletoras que 
têm uma cobertura de prata serão ineficazes, os filmes 
fotográficos têm uma cobertura de prata, os espelhos 
também, mas as máquinas de raio-x não. Seres 
incorpóreos como os fantasmas apresentam um problema 
diferente.                               
Às vezes eles são visíveis e nesses casos eles podem ser 
fotografados? Geralmente sim, visto que as fotografias 
(ou as imagens de vídeo) são gravações de reflexos de luz, 
e pode-se dizer que a manifestação deum fantasma é 
composta deluz. No entanto, pode ser que os Mestres 
queiram redefinir o conceito de fantasma de modo a não 
permitir que sejam feitas gravações fotográficas; talvez a 
manifestação de um fantasma seja um fenômeno psíquico 
que só pode ser percebido ela mente. Pode ser que alguns 
fantasmas sejam capazes de usar a magia para fazer com 
que as máquinas fotográficas sejam inúteis. É claro que, se 
a intenção for usar as fotos dos fantasmas como provas, 
os Personagens enfrentarão outro tipo de problema. 
 
Personagens enfrentarão outro tipo de problema. 
Classes Sociais dos Anos 20 
Miserável: Renda mensal de $15 a $25. Exemplos de 
atividades profissionais: Vagabundo, Ladrão, etc....  
Batalhador: Renda mensal de $30 a $55.Exemplos de 
atividades profissionais: Trabalhador Braçal, Balconista, 
Motorista de Taxi, Telefonista, Garçom, Vendedor de loja 
de Departamentos, Caixeiro Viajante, Detetive Particular, 
Policial, etc.... 
Médio: renda mensal de $80 a $120.   Exemplos de 
atividades profissionais: Artesão, Mafioso, Chefe de 
Turma (5 anos de Trabalho Braçal), Professor assistente de 
Faculdade, Maquinista de Trem, Investigador de Polícia, 
etc.... 
Confortável: Renda mensal de $170 a $350. Exemplo de 
atividades profissionais: Gerente de Contabilidade, 
Gerente de lojas, Atleta, Jornalista, Musico, Padre, Chefe 
da Máfia, Escritor, Gerente de Empresas, etc.... 
Rico: Renda mensal de $400 a $150. Exemplos de 
atividades profissionais: Professor de Universidade, 
Médico, Advogado, Presidente de Empresas, Investidor 
Profissional, Chefão da Máfia, etc.

--- page 44 ---
Equipamentos e Serviços 
Pá 
Relógio de pulso 
Lampião elétrico 
10m de corda 
Binoculo (aumento de 5x) 
Coldre axilar 
Microscópio (aumento de até 
250x) 
Câmera Kodak 
Bicicleta 
Lanterna (precisa de 3 pilhas)  
Bateria 
Relógio de corda  
Roupas comuns  
Roupas formais  
Vestido simples 
Vestido de alta qualidade  
Vestido formal 
Sapatos ou botas  
Baú 
Material de acampamento  
Material de pesca 
Carro usado 
Carro novo 
Carro novo de luxo  
Gasolina 
Cavalo de sela  
Sela e arreios 
Cavalo de tração  
Carroça e arreios 
 
$0,80 
$12,00 
$3,00 
$1,00 
$10,00 
$0,60 
$12,00 
$10,00 
$28,00 
$1,50 
$0,25 
$1,50 
$12,00 
$40,00 
$5,00 
$17,50 
$35,00 
$4,00 
$10,00 
$35,00 
$10,00 
$100,00 
$300,00 
$2500,00 ou 
mais 
$0,20 o galão 
$350,00 
$0,25 
$200,00 
$120,00 
Serviços 
Refeição mediana 
Refeição de primeira categoria 
Garrafa de Gin feita em casa 
Garrafa de “bebida de boa 
qualidade” 
Hotel vagabundo 
Hotel médio 
Hotel de luxo 
Passagem de navio 
- 
Nova York a Londres 
- 
Nova 
York 
a 
São 
Francisco (via canal do Panamá). 
Passagem de metrô  
Passagem de Trem 
- 
Nova York a Boston 
- 
Nova Orleans a Chicago 
- 
Nova York a Los Angeles  
Tarifa de taxi  
            •extra para mais pessoas  
Corte de cabelo 
 
$0,50 
$1,50 
$2,00 
$8,00 
$1,00 por 
noite 
$5,00 por 
noite 
$10,00 por 
noite 
 
$200,00 
$300,00 
$0,05 
 
$5,00 
$10,00 
$35,00 
$0,03/Km 
$0,01/Km 
$0,50 
Cronologia dos Anos 20 
1920 - O líder do submundo de Chicago Johnny Torrio 
contrata um novo guarda-costas do Brooklin, AI 
Capone. 
Durante a próxima década haverá mais de 500 
assassinatos não resolvidos devidos à guerra entre 
gangues em Chicago. 
- A Liga das Nações se reúne pela primeira vez, sem a 
presença dos EUA 
- Inicio da proibição (16/1) 
- Lei do sufrágio feminino (26/8), fundação da League 
of Women Voters. 
- Estoura o Black Sox Scandal do baseball, com oito 
pessoas indiciadas. 
- A primeira estação de rádio comercial, KDKA, entra no 
ar em Pittsburgh. 
- Primeiro concurso de Miss América em Atlantic City. 
1921 - A goma de mascar é introduzida por William 
Wrigley. 
- Emily Post publica Etiquette. 
-15.000 médicos se inscrevem para receber licença 
para prescreve- rem Whisky. 
1922 - Charles Atlas ganha o título de "homem mais 
forte do mundo". 
- Frank Epperson patenteia o picolé. 
- A tumba do rei Tutancâmon, "a maior descoberta 
arqueológica de todos os tempos" é aberta por Lorde 
Carnarvon (1/12). 
1923 - 200.000 membros da Ku Klux Klan comparecem 
ao gigantesco "Klanclave" em Kokomo. 
- Morre o Lorde Carnarvon. 
1924 – Morre Vladimir Lenin. 
- Annie, a pequena órfã, é publicada pela primeira vez, 
no New York Daily News (5/8). 
- J. Edgar Hoover é nomeado chefe do FBI. 
-Roy Chapman Andrews acha um ovo de dinossauro no 
deserto de Gobi. 
 1925 - O livro Minha Luta (Mein Kampf) de Hitler é 
publicado.

--- page 45 ---
-The Scopes "Monkey Triai", caso célebre envolvendo 
John Thomas Scopes, um professor de colégio, por 
estar ensinando a teoria de Darwin no qual Clarence 
Darrow venceu. Willians Bryan. 
- Surge o Charleston. 
- Nova York vê o primeiro eclipse solar em300 anos. 
1926 - Hugo Gernsback funda a revista "Amasing 
Stories” 
- O Almirante Richard Byrd e Floyd Bennet primeiro voo 
bem sucedido sobre o polo norte (9/11). 
1927 - Primeira demonstração da televisão nos EUA. 
- A Corte Suprema decide que a renda ilegal está sujeita 
à cobrança de impostos  
- AI Capone havia ganho $105 milhões 
- Estreia o primeiro filme falado "O Cantor de Jazz". 
- Lindbergh aterrissa em Paris depois do primeiro voo 
transatlântico (21/5). 
1928 - A penicilina é descoberta. 
- “Os Amantes de Lady Chatterly” de D.H. Laurence é 
publicado. 
- O livro “The Conquest of Life” de Serge Veronoff prega 
o rejuvenescimento através do transplante de 
glândulas. Onde nós poderemos conseguir algumas 
glândulas novinhas em folha? 
- O primeiro desenho animado com trilha sonora de 
Walt Disney "Steamboat Willie" é estrelado por Mickey 
Mouse. 
- Al Capone é condenado por carregar consigo armas 
escondidas 
1929 - Cartas aéreas cruzam os EUA em 31 horas, por 
$0,25 cada 90 gramas. 
- Quatorze membros da gangue de Bugs Morans são 
fuzilados por ordem de AI Capone no massacre do dia 
de São Valentim (14/12) 
- Queda da Bolsa de Valores (29/10).

--- page 46 ---
Região do Medo

--- page 47 ---
A Região Lovecraftiana (por vezes chamada de
Lovecraftian Country) se localiza no noroeste do
estado de Massachussetts na costa leste dos Estados
Unidos. A porção mais importante se estende ao longo
do vale do Rio Miskatonic, sendo os pontos mais
distantes Dunwich a oeste e a embocadura do Oceano
Atlântico a Leste.
Aqui está uma pequena descrição de algumas das
principais cidades que cobrem a região:

Annisquam - população 1,350. Uma pequena
comunidade pesqueira que durante o verão se
transforma em um movimentado resort de férias e
balneário com fontes termais. O povoado recebe
visitantes principalmente de Gloucester e Rockport.
Atividade Sobrenatural - O farol de Annisquam tem
fama de ser assombrado pelo fantasma de um vigia que
se suicidou no final de 1882. Em 1903, um vigia noturno
desapareceu misteriosamente, o fantasma foi culpado
pelo ocorrido, desde então os moradores evitam visitar
o lugar à noite.

Arkham - população 52,652. Fundada em 1692,
incorporada em 1699. A indústria têxtil é a mais
desenvolvida da cidade atualmente, que dispõe de um
porto para o Rio Miskatonic. Lar da renomada
Universidade
Miskatonic,
instituição
de
ensino
superior famosa mundialmente, que também congrega
a Biblioteca Orne em seu campus. Hospeda uma
crescente população de estudantes e universitários.
Arkham é uma cidade fictícia, central em grande parte
dos contos escritos por H.P. Lovecraft.
Atividade Sobrenatural - Arkham é um convulsionado
centro de atividade do Mythos de Cthulhu. Além da
presença de Cultos, cabais de feitiçaria e bruxos de
grande poder e influência, Arkham parece ser um lugar
infestado
por
presenças
invisíveis
e
criaturas
conjuradas no passado e que continuam espreitando
nas sombras. A fama da cidade é merecida, mesmo
antes da instalação da Universidade Miskatonic haviam
rumores a respeito de livros e artefatos mantidos em
Arkham. É possível que não exista na América uma
cidade tão carregada pela energia dos Mythos quanto
a velha e maldita Arkham.
Aylesbury - população 16,539. Fundada em 1802 no
lugar da antiga vila de Broton. Uma cidade industrial
totalmente planejada e financiada por industriais de
Arkham e Boston. A indústria têxtil é forte na região e
em acelerado processo de modernização.
Atividade Sobrenatural - Boatos sobre o abandono
repentino de Broton no inverno de 1772 por parte dos
habitantes, ainda são motivo de debate. Na ocasião
220 pessoas simplesmente desapareceram de suas
casas e jamais foram vistas novamente. Em 1922, o
renomado investigador do sobrenatural Jackson Elias
esteve na cidade pesquisando o caso, ele deixou
Aylesbury (segundo alguns, às pressas) sem uma
conclusão para o mistério.
Beverly - população 27,478. Fundada em 1626 e
posteriormente incorporada à cidade de Salem em
1688. Local da criação da primeira empresa de algodão
nos Estados Unidos. Calçados e a produção de
manufaturados ligados à indústria de sapatos são a
principal atividade.
Atividade
Sobrenatural
-
Três
bruxas
foram
condenadas a forca em um episódio de histeria
religiosa em 1692. As bruxas supostamente ainda
assombram os arredores de Beverly, sobretudo o lugar
chamado Charneca Clegg onde ocorreu a execução.
Antigos moradores conhecem lendas sobre o episódio,
mas é muito difícil fazê-los falar a respeito.

Bolton - população 15,539. Fundada em 1650. Uma
cidade têxtil especializada também na produção de
sapatos e itens em couro. Bolton é uma cidade
tranquila, com várias fazendas isoladas.
Atividade Sobrenatural - Em 1916, os habitantes
ficaram chocados com a descoberta de uma família de
canibais que atacava viajantes, vagabundos e
vendedores itinerantes que passavam pelas suas
terras. A família foi acuada pelas autoridades policiais,
mas antes de serem apanhados, acabaram explodindo
a cabana onde viviam. Os membros da família teriam
morrido na tragédia, mas ocasionalmente surge o
boato de que um ou mais deles sobreviveu. Escavações
nos arredores da propriedade teriam resultado na
exumação de pelo menos 15 cadáveres humanos.

Boston - população 782,623. Fundada em 1630. A
Capital do Estado de Massachussetts e a maior cidade
da Nova Inglaterra. Local central em vários momentos
marcantes da História Revolucionária e da Guerra de
Independência, onde ocorreram a Batalha de Bunker
Hill, o Massacre de Boston e o Tea Party. Importante
centro de estudo e ensino superior que inclui
bibliotecas e universidades. Também possui alguns dos
melhores hospitais dos EUA. As indústrias locais
incluem impressão e publicações, fabricação de têxteis,
roupas,
calçados,
pesqueira,
construção
naval,
infraestrutura e atividade mercantil. O Porto de Boston
é um dos mais movimentados do país, com um ativo
comércio com a Europa, sobretudo a Grã-Bretanha.
Atividade Sobrenatural - Boston é uma grande
metrópole dos Estados Unidos. Um verdadeiro
caldeirão multicultural carregado de imigrantes que
trouxeram costumes antigos, alguns incompreensíveis.
Também é um lugar histórico com episódios essenciais
na
história
americana,
alguns
incrivelmente
sangrentos. Em um lugar tão grande, com uma
população cada vez maior, seria difícil listar todas as

--- page 48 ---
manifestações presentes. Sem dúvida, Boston é uma 
cidade com considerável Atividade do Mythos. 
Cambridge - população 124,451. Fundada em 1630. Lar 
da famosa Universidade de Harvard, do colégio 
Radcliffe e do Massachussetts Institute of Technology 
(MIT). Em Cambridge foi criada a primeira imprensa 
dos EUA. Mais da metade da economia da cidade gira 
em torno das instituições de ensino locais que atraem 
uma boa parte da população. Trata-se da principal 
concorrente de Arkham, como "centro de ensino 
superior" no estado. 
Atividade Sobrenatural - Uma fraternidade de 
estudantes de Harvard, devotados ao estudo de obras 
de teor oculto se formou em meados de 1800. A 
Sociedade dos Ossos Cruzados, como é chamada, para 
muitos não passa de uma lenda, contudo seus 
membros se dedicam ao estudo de livros com 
conhecimento esotérico. Eles mantêm em seu acervo 
obras incrivelmente raras e potencialmente perigosas. 
Em 1927, dois de seus membros teriam desaparecido 
depois de tentar uma experiência de invocação fora do 
campus de Harvard. Rumores infundados afirmam que 
eles tentaram invocar um avatar de Yog Sothoth. 
Rumores ainda mais preocupantes dão conta de que 
eles tiveram sucesso.    
 
Clark's Corner - população 0. Fundada em 1769. No 
passado um vilarejo próspero com serrarias e indústria 
madeireira, fazendas também pontilhavam a paisagem 
tipicamente rural. Atualmente o lugar não passa de 
uma ruína com velhos casebres abandonados. 
Atividade Sobrenatural - No início de 1800 a queda de 
um meteorito resultou em uma série de catástrofes e 
estranhos eventos. Uma camada de fina poeira recobre 
a fazenda Gardner, onde o objeto celeste caiu. As 
ruínas da fazenda e de uma vasta área serão inundadas 
para 
a 
construção 
de 
um 
reservatório 
de 
abastecimento que irá suprir as necessidades de 
abastecimento de Arkham. 
 
Danvers - população 11,893. Localizada nas cercanias 
de Beverly. Fundada em 1626 e até 1757 parte de 
Salem. Foi o local onde oficialmente se localizava o 
povoado de Salem, onde ocorreu a célebre "Caça às 
Bruxas de Salem" e os Julgamentos por feitiçaria, que 
se alastraram pela região. Séculos mais tarde o Hospital 
Psiquiátrico de Massachussetts para insanos, seria 
construído na área. 
Atividade Sobrenatural - Black Sadie, uma das mais 
famosas feiticeiras condenadas durante a infame Caça 
às Bruxas foi enterrada em Sad Hill (para alguns Sadie 
Hill). Há muitos relatos a respeito de pessoas que viram 
de um espectro fantasmagórico vagando por essa área. 
Em 1911, uma criatura alada com traços demoníacos 
teria sido vista voando sobre o monte. Há rumores que 
em 1942 um grupo de "feiticeiras amadoras" teria 
tentado conjurar a famosa bruxa para que ela se 
tornasse sua patronesse. Durante esse ritual, duas 
mulheres desapareceram na floresta e uma terceira 
morreu tragicamente, a única sobrevivente afirmou 
que Black Sadie respondeu à invocação acompanhada 
de um homem negro com patas de bode. A identidade 
da testemunha foi mantida em segredo depois que ela 
foi enviada para o manicômio de Danvers.      
 
Dean's Corners - população 83. Fundada em 1821, Um 
pequeno povoado surgido após a construção da 
Aylesbury Pike, estrada que liga Arkham e Salem. Era o 
ponto de parada para carruagens que faziam a viagem 
do interior para o litoral.  
Atividade Sobrenatural - Escavações arqueológicas 
conduzidas por membros da Universidade Miskatonic 
encontraram importantes artefatos de tribos nativas 
que habitavam a região antes da chegada dos colonos 
europeus. Um dos lugares sagrados para os índios 
Nagaroshe possui pedras marcadas com estranhos 
símbolos de espirais e criaturas semelhantes a répteis 
gigantes 
em 
pinturas 
rupestres. 
Segundo 
pesquisadores, essas criaturas seriam demônios do 
folclore tribal, conhecidos como Loi-Gore.  
 
Dunwich - população 373. Fundada em 1692. Uma 
pequena comunidade rural isolada em meio a uma 
magnífica 
floresta. 
Originalmente 
centro 
de 
lenhadores e de moinhos que se distribuem ao longo 
dos bancos do Rio Miskatonic. 
Atividade Sobrenatural - Forças sobrenaturais, 
feitiçaria e magia negra fazem parte da história colonial 
de Dunwich. Muitas famílias decadentes ocultam um 
passado de idolatria e bruxaria que parece perdurar 
entre alguns de seus habitantes mais proeminentes. O 
mais famoso dos clãs que habitaram as cercanias de 
Dunwich sem dúvida são os Whateley. Wilbur, o neto 
do velho Wizard Whateley nasceu com estranhas 
deformidades. Ele morreu em 1928 enquanto tentava 
roubar um volume do Necronomicon na Universidade 
Miskatonic, em Arkham. Sua morte não pôs fim a uma 
sequência de acontecimentos bizarros que aterrorizou 
a cidade naquele mesmo ano.  
 
Essex - população 1,654. Fundada em 1636. Uma 
pequena vila de pescadores, conhecida pelas suas 
docas e pelos construtores de embarcações. A costa de 
Essex é pontilhada por rochedos e pedras traiçoeiras 
que 
já 
afundaram 
várias 
embarcações. 
Atividade Sobrenatural - Franklin Kissner, um 
conhecido capitão e Homem do Mar nasceu em Essex. 
Ele singrou os sete mares e viajou para o oriente 
distante onde entrou em contato com culturas e povos 
cujos costumes eram no mínimo... Incomuns. Na Ilha 
de Andaman, na Costa da Índia ele teria obtido um 
artefato místico na forma de uma grande pérola negra. 
O objeto teria sido responsável por uma maldição que

--- page 49 ---
se abateu sobre a família de Kissner, atormentada por 
entidades marinhas que desejavam a pérola de volta. 
Diz a lenda que a valiosa pérola foi depositada em um 
local misterioso pelo marinheiro antes de morrer. 
Místicos e investigadores do Mythos já empreenderam 
uma busca infrutífera pelo artefato. Busca que resultou 
na morte de mais de um explorador incauto.      
 
Falcon Point - população 56. Fundada em 1696. Uma 
pequena vila pesqueira ao sul da desembocadura de 
Innsmouth. Falcon Point se tornou infame por ser 
utilizada por contrabandistas de bebida ilegal que 
guardavam caixotes cheios de gin e uísque caseiro nos 
depósitos locais. Uma operação conduzida por Agentes 
do Tesouro em 1930 colocou fim ao esquema com um 
famoso 
tiroteio 
com 
mais 
de 
12 
mortos.  
Atividade Sobrenatural - Uma colônia de Abissais que 
conseguiram escapar do ataque à Innsmouth se fixou 
em um complexo de cavernas alagadas localizado na 
costa de Falcon Point. Durante a utilização do vilarejo 
como rota de contrabando, Sal Milfone, um gangster 
de Boston ligado a máfia italiana teria estabelecido 
contato com híbridos que o ajudaram no planejamento 
e transporte da mercadoria. Alguns acreditam que o 
tiroteio que resultou no massacre foi motivado por 
agentes federais que perseguiam fugitivos da 
Operação Militar em 1928. 
 
Gloucester 
- 
população 
25,101. 
Fundada 
por 
marinheiros e pescadores britânicos pelos idos de 
1642. Um conhecido lugar de férias para entusiastas 
dos esportes náuticos e berço de grandes companhias 
pesqueiras. 
Atividade Sobrenatural - Um monstro marinho foi 
visto repetidas vezes na costa de Gloucester. A 
criatura, semelhante a uma serpente marinha teria 
sido avistada por muitos marinheiros e pescadores. Ela 
teria afundado pelo menos cinco embarcações nos 
últimos 25 anos. O animal colossal (muito maior do que 
uma simples baleia) surgiria mais frequentemente 
após 
tempestades 
marinhas 
que 
reviram 
as 
profundezas marinhas. Alguns acreditam que a criatura 
habita uma trincheira submarina e que desperta de 
tempos em tempos para fazer vítimas e depois voltar a 
dormir. 
 
Innsmouth - população 367. Fundada em 1643. 
Originalmente a cidade despontou com o comércio 
com o Oriente, através de navios de carga abarrotados 
de 
mercadorias 
exóticas. 
Durante 
a 
Guerra 
Revolucionária foi o reduto de vários capitães patriotas 
que atacaram as embarcações britânicas. Uma 
pequena refinaria de ouro se estabeleceu no século 
XVIII, contudo a pesca é a principal atividade na cidade. 
Atividade Sobrenatural - Innsmouth é um antro de 
adoração e conluio entre humanos híbridos e a Raça 
submarina dos Abissais. A decadente família Marsh, 
notória pela sua riqueza, conquistada a partir da 
incestuosa relação com essas criaturas detinha até 
pouco tempo o controle da cidade com mão de ferro. 
Além de controlar a economia local, eles também 
estavam envolvidos com o aspecto espiritual, regendo 
a infame Ordem Esotérica de Dagon. As horríveis 
atividades dos Marsh resultaram na intromissão do 
Governo Federal que tomou a cidade e capturou vários 
habitantes. Para muitos, forças malignas continuam 
habitando a Costa de Innsmouth e nas profundezas 
insondáveis coisas negras e tenebrosas proliferam na 
escuridão aguardando o momento propício para vir à 
superfície em busca de vingança.       
Ipswick - população 6,098. Fundada em 1633 como o 
vilarejo de Aggawan.  
A pequena cidade é um popular resort de veraneio e 
local de construção da mais antiga ponte em arco da 
América. 
Atividade Sobrenatural - Há lendas a respeito de uma 
caverna submarina que teria sido usada pelo corsário 
John Desmore no século XVII para esconder uma 
fortuna em ouro que ele roubou de navios britânicos. 
A caverna seria protegida por uma espécie de guardião 
monstruoso invocado pelo primeiro oficial de 
Desmore, um bruxo que se juntou a tripulação quando 
ele navegava pela Costa da África Ocidental.   
Kingsport - população 7,834. Fundada em 1639. Cidade 
costeira, famosa na Guerra da Revolução Americana 
por lançar vários navios que enfrentaram os britânicos. 
Um balneário movimentado nos meses de verão, a 
cidade possui uma crescente colônia de artistas 
(pintores e poetas em sua maioria). A indústria 
principal é a pesqueira embora a prefeitura de 
Kingsport tente nos últimos anos modernizar a cidade, 
concedendo a ela uma aura cosmopolita e refinada 
com o incentivo a criação de restaurantes e casas de 
entretenimento. 
Atividade Sobrenatural - A estranha Casa sobre as 
Névoas é sem dúvida a mais conhecida das lendas de 
Kingsport. A cidade possui algum tipo de conexão com 
o Mundo dos Sonhos através das quais indivíduos 
sensitivos e capazes de explorar essa dimensão onírica, 
conseguem acesso mais facilmente. A Estranha Casa no 
alto do rochedo de Kingsport Head, segundo alguns 
estudiosos, estaria em um ponto fronteiriço entre o 
reino desperto e o dos sonhos permitindo o acesso de 
um lado para o outro. Estranhas criaturas vindas do 
Reino dos Sonhos (ou Pesadelos) teriam cruzado essa 
passagem levando medo e apreensão a todos que 
cruzam o caminho dessas estranhas criaturas.   
Lowell - população 114,759. Localizada a cerca de dez 
milhas de Cabo Concord e do Rio Merrimac, a cidade 
foi fundada em 1826 e rapidamente experimentou 
progresso e obteve riqueza. Lar de algumas famílias 
mais afluentes da Nova Inglaterra, eles fizeram fortuna

--- page 50 ---
com a movimentada indústria têxtil na segunda 
metade do século XIX. Lowell é uma cidade tipicamente 
industrial, planejada para sua atividade principal, ela 
conseguiu se desenvolver rapidamente em parte pelo 
favorecimento de James Whistler um governador de 
Massachusetts 
que 
nasceu 
na 
cidade. 
Atividade Sobrenatural - Uma Sociedade Secreta 
chamada de "Os Luminares", devotada a exercer poder 
e influência sobre a Nova Inglaterra foi criada em 
Lowell no ano de 1858. Os membros, industriais 
extremamente ricos e seus descendentes são parte de 
um Culto oriundo das Ilhas Britânicas e devotado a 
servir Glaaki, o Habitante do Lago. Os Luminares 
construíram um Templo profano dedicado ao seu 
senhor em que oferecem sacrifícios em troca de 
proteção mágica, imortalidade e conhecimento 
profano. No centro dessa propriedade fechada, há um 
lago artificial onde Glaaki é invocado durante os rituais 
exclusivos.      
 
Lynn - população 106,081. Localizada próxima de 
Salem, a cidade foi fundada por não puritanos em 1629 
que evitavam a proximidade com seus vizinhos. 
Considerada mais tolerante, a cidade recebeu um fluxo 
de colonos vindos de vilarejos onde a histeria de Salem 
também se estabeleceu. A cidade é famosa pela 
Indústria de calçados e objetos de couro. A primeira 
fundição 
da 
América 
surgiu 
em 
Lynn. 
Atividade Sobrenatural - A tolerância em Lynn fez com 
que 
um 
cabal 
de 
verdadeiras 
feiticeiras 
se 
estabelecesse na cidade. As bruxas, seguidoras devotas 
de Yog-Sothoth se foi há muito tempo, viajando através 
do tempo e das dimensões para um lugar distante na 
história do planeta. No entanto, as bruxas deixaram 
para trás um horrível legado, uma Coisa Rato (o 
horrível familiar de uma delas) que controla os 
roedores na cidade. A criatura imortal e absolutamente 
cruel sonha em controlar o submundo da cidade 
utilizando para isso hordas de enormes ratazanas que 
obedecem a seus comandos mentais.  
 
Marblehead - população 8,414. Fundada em 1629 
como parte do vilarejo de Salem que conectava a 
comunidade com o mar, separou-se em 1649. Alguns 
afirmam que as primeiras embarcações de qualidade 
construídas na América vieram de Marblehead. O 
vilarejo ainda é famoso pelos seus armadores e 
experientes marujos que conseguem navegar pela 
costa repleta de rochas traiçoeiras.  
Atividade Sobrenatural -  Em 1838 um barco que 
transportava imigrantes foi colhido por uma terrível 
tempestade vindo a se chocar contra a costa rochosa. 
Não houve sobreviventes da tragédia e muitos corpos 
desapareceram. Uma colônia de Abissais teria 
sequestrado 
vários 
sobreviventes 
e 
uma 
vez 
capturados eles foram escravizados pelas cruéis 
criaturas submarinas. As mulheres foram impregnadas 
para gerar híbridos, os homens foram usados em 
horríveis experimentos conduzidos em cidades nas 
profundezas. Não se sabe ao certo o que resultou 
desses experimentos, mas nada de bom pode surgir da 
medonha ciência desses seres perversos.   
 
Mayoteville - população 1,997. Fundada em 1667 por 
colonos vindos de Bolton, localizada a apenas algumas 
milhas de Beverly em uma região de densas florestas 
com árvores majestosas, algumas que jamais viram 
machados. É uma pequena comunidade rural onde 
recentemente 
se 
estabeleceu 
uma 
indústria 
madeireira.  
Atividade Sobrenatural - Mayoteville teria sido 
habitada por tribos de nativos que veneravam uma 
figura conhecida como Andarilho Amarelo, um obscuro 
avatar de Hastur. A densa floresta próxima ainda 
possui clareiras onde despontam pedras dispostas em 
círculos onde xamãs invocavam o nome proibido de 
seu Deus quando Aldebarã surgia no firmamento. 
Byakhees são vistos de tempos em tempos voando à 
noite, prestando homenagens em templos há muito 
abandonados.     
 
Quincy - população 67,655. Uma das mais antigas 
cidades de Massachusetts, fundada em 1625 por 
colonos britânicos puritanos que expulsaram tribos 
indígenas que viviam na área. Atualmente local de uma 
proeminente indústria naval que experimenta franco 
desenvolvimento. Quincy é a cidade natal de dois 
Presidentes Americanos John Adams, John Quincy 
Adams e de uma importante personalidade histórica 
John Hancock. Quincy é uma cidade pequena, mas com 
famílias proeminentes na esfera política, não apenas 
da Nova Inglaterra, mas em toda nação.      
Atividade Sobrenatural - Quincy é a terra natal de 
Jedediah Culver um famoso investigador dos Mythos e 
explorador que viveu no século XVIII. Entre as 
principais façanhas de Culver está o exorcismo de uma 
jovem supostamente possuída por uma entidade 
demoníaca. Culver que viveu entre 1780 e 1840 teria 
escrito um diário completo sobre as suas incursões no 
terreno do oculto e do misticismo. Esse valioso diário, 
além de conter conhecimento de grande importância, 
possui a descrição de várias magias entre as quais uma 
que permite a purificação de indivíduos afligidos por 
Glaaki. 
 
Rockport - população 2,345. Uma cidade tipicamente 
costeira, conhecida pelas fortes tempestades e pela 
indústria pesqueira. Seus homens do mar estão entre 
os mais bravos da Nova Inglaterra, famosos por 
entrarem no mar nas piores condições. Rockport foi 
destruída duas vezes pela força do mar, mas se 
reconstruiu apesar da maior parte da população ter 
partido na última grande tempestade ocorrida em 
1921.

--- page 51 ---
Atividade Sobrenatural - Há rumores de que a segunda 
destruição de Rockport se deu depois que navegadores 
encontraram uma ilha artificial que havia emergido das 
profundezas trazendo à superfície um templo dedicado 
a Cthulhu. Os homens do mar teriam profanado o 
templo, matando abissais e roubando tesouros de seu 
interior. A terrível tempestade teria sido causada pelos 
abissais que rezaram a sua Deusa, Mãe Hidra para que 
ela os vingasse. 
 
Salem - população 44,688, fundada em 1626, é famosa 
pela "Caça às Bruxas” ocorridas em 1692 que resultou 
na execução de várias mulheres acusadas de feitiçaria. 
Salem foi um dia um importante polo de comércio 
naval, com companhias de navegação que faziam 
negócios com o Oriente distante. Também foi famosa 
durante a Guerra da Independência quando resistiu a 
um bloqueio britânico por meses, sendo bombardeada 
pela Marinha Real na Guerra de 1812. Salem é uma 
cidade pequena, mas com uma história famosa e 
vibrante que atrai vários eruditos e acadêmicos. O 
Instituto Essex, O Museu Marítimo Peabody e o Teatro 
Atheneum ficam em Salem.  
 Atividade Sobrenatural - Salem foi o centro da Caça às 
Bruxas que contaminou toda Nova Inglaterra no século 
XVII. Embora a grande maioria das mulheres 
sentenciadas a morte pelos tribunais puritanos fossem 
inocentes da acusação e, portanto, vítimas de 
superstições, algumas realmente flertavam com 
bruxaria, magia negra e coisas mais terríveis, como a 
adoração dos Mythos de Cthulhu. Ainda existe em 
Salem um cabal de feiticeiras devotado a servir o 
tenebroso Homem Negro (um dos avatares mais 
terríveis de Nyarlathotep). O cabal (formado por 
bruxas que descendem das feiticeiras originais) 
prometeu um dia se vingar de seus inimigos e perverter 
os bons cidadãos de Salem que um dia ousaram 
perseguir suas irmãs. O centro do Culto, uma velha 
propriedade afastada num bosque é usada para a 
realização de inúmeros rituais e protegido por uma 
hoste de Nightgaunts. 
 
Worcester - população 197,798. A fundação original 
data de 1657, mas a comunidade foi duas vezes 
devastada por ataques de nativos que massacraram 
impiedosamente os colonos. Apenas em 1722 a área 
foi "pacificada" com a remoção da última reserva de 
nativos americanos. A cidade se desenvolveu com a 
Indústria de fios de cobre e produtos relacionados. 
Worcester é uma importante cidade do ponto de vista 
acadêmico com a abertura da Universidade Clark, da 
Escola Politécnica de Worcester, do Colégio Jesuíta da 
Santa Cruz e o Colégio Assumption. A cidade é famosa 
pelos seus vários antiquários e por ser a Sede da 
Sociedade de História Natural da América. Possuindo 
ainda muitos museus e bibliotecas.    
Atividade Sobrenatural - A última grande chacina 
indígena empreendida pelos brancos, ocorrida em uma 
reserva no ano de 1722, causou um profundo distúrbio 
psíquico na região. Sensitivos e indivíduos com 
habilidades mediúnicas latentes são capazes de sentir 
esse distúrbio que afeta toda a região e é responsável 
por tragédias recorrentes. Worcester não possui uma 
média de violência acima da média estadual, mas os 
casos no local são incrivelmente sanguinolentos e 
chocantes. Em 1935 um assassino em série chamado 
David Lee Hogan, torturou e mutilou 12 vítimas até ser 
preso. Durante o julgamento ele confessou que matava 
(e em alguns casos escalpelava suas vítimas) seguindo 
as vozes de espíritos indígenas em sua mente.

--- page 52 ---
Arkham - A Cidade Fictícia de Lovecraft

--- page 53 ---
É
curioso, mas
embora
Lovecraft
tenha
usado
frequentemente a cidade de Arkham como cenário para
várias de suas estórias, deixou em aberto alguns detalhes
a respeito dela. Por exemplo, qual a população total da
cidade durante os anos 1920? O que existe lá? Qual a
localização de alguns dos seus locais mais importantes?
O livro Arkham Unveilled de Keith Herbert resolve muita
coisa, mas ele diz o seguinte: "Arkham é grande o bastante
para que as pessoas não conheçam todos os seus vizinhos,
mas pequena o suficiente para que tenham a sensação de
que conhecem". Em seguida ele afirma que a população
"corresponde a uma fração da população de Salem, que
na época teria 45 mil habitantes”. Francamente eu não
concordo com essa estimativa, e felizmente não estou
sozinho...Existem outros autores que mencionam que
Arkham deveria ter pelo menos 50 mil habitantes e já li em
uma estória que a cidade em 1930 tinha uma população
de pelo menos 80 mil residentes, o que a colocaria como
uma cidade mediana para a época. O livro institui, contudo
que cada grupo de leitores, jogadores e Narradores tem
uma visão mental idealizada de "sua" Arkham, tentar
definir certos pormenores pode gerar polêmica e nunca
ser algo conclusivo. Eu acredito que isso constitui uma
permissão tácita para que o Guardião construa sua própria
Arkham. E acreditando nisso, a minha Arkham possui
algumas diferenças em relação a do livro do Sr. Herbert.

Primeiro: A localização da Universidade Miskatonic. A
minha Miskatonic se localiza nos arredores da cidade e
não dentro dela. Essa é uma mudança que no meu
entender faz muito sentido já que esse é o formato padrão
da maioria das Instituições de Ensino Superior. A
Universidade
tende
a
ser
próxima,
mas
não
necessariamente dentro da cidade para que exista certa
liberdade do corpo docente em questões administrativas
frente ao conselho municipal. O que eu considero para
minha mesa é que a maioria dos alunos vive na cidade, no
que se convencionou chamar de área do campus. Os
prédios que abrigam as salas de aula e departamentos de
ensino, entretanto se localizam fora dos limites distritais.
Não é uma longa distância, longe disso. É plenamente
possível se deslocar de ônibus, de bicicleta ou até a pé,
como fazem de fato, muitos alunos.

Segundo: Se faz sentido destacar a Universidade do
restante da cidade, faz mais sentido ainda mandar o Asilo
Arkham para fora dos limites. Um asilo não é algo que as
pessoas querem ter como vizinho, ainda mais esse asilo
(onde convenhamos, coisas estranhas acontecem a 3x4).
Então na minha Arkham, o Asilo um dia esteve dentro da
cidade, na vizinhança de Downtown, mas foi transferido
em 1900 para os arredores a cerca de 30 minutos de carro
do centro da cidade. O que facilita muito cenários em que
alguma presença bizarra tenta dominar o local e não há
ninguém para ajudar.
Terceiro: A população. De jeito nenhum que uma cidade
como Arkham tem menos de 30 mil habitantes. Arkham
possui alunos vindos de todo país, dispõe de cinemas,
teatros, de vida noturna, de duas gangues rivais de
mafiosos, de um porto movimentado, empresas... Em
suma, ela pede para ser mais do que uma cidadezinha
sonolenta. Fiquem à vontade para discordar, mas a minha
Arkham tem uma população fixa de 60 mil residentes e
uma população flutuante (composta de alunos, imigrantes
não registrados ou visitantes ocasionais) de mais 15 mil. O
que totaliza aproximadamente 75 mil pessoas. Abaixo está
a divisão de Arkham em bairros ou distritos. A cidade
possui 9 áreas distintas cada qual com as suas
características.
Northside
O solo nesta parte da cidade ascende mais ou menos
constante da margem do rio até se crispar próximo a
Derby Street. É um terreno mais elevado o que o
salvaguarda de cheias. As ruas Derby e Curwen,
particularmente próximo do cruzamento com a Brown e
Jenkin, estão repletas de grandes mansões no estilo
georgiano e vitoriano. Muitas têm grandes pátios, jardins
geralmente cercados por muros de pedra e portões de
ferro batido; algumas das casas ao norte da Derby Street
podem possuir áreas realmente grandes, com bosques,
suntuosos jardins com fontes e até mesmo pequenos
campos de golfe em seu interior. São propriedades
requintadas, lar das famílias que enriqueceram com
negócios e indústria e que mantiveram essas riquezas por
gerações. Algumas das famílias mais prósperas da cidade,
os novos ricos e aristocratas americanos, construíram suas
residências nessa área abastada da cidade. Ao sul da
Curwen Street encontra-se a região financeira e
comercial, contendo muitos escritórios e sedes de firmas.
Entre os marcos está a “Tower Professional Building” de
sete andares, o prédio mais alto de Arkham que comporta
grandes escritórios bem como as sedes dos dois principais
Jornais de Arkham, o Gazette e o Advertiser. É uma área
nobre de comércio frequentada por cidadãos de classe
média alta e que hospeda ainda a filial da Loja Maçônica.
Escritórios legais, contadores e firmas renomadas
possuem sedes nessa região administrativa. Ao longo da
High Lane, indo para o norte da cidade, encontra-se uma
pequena fileira de antigas fábricas abandonadas. Algumas
delas foram arrendadas pela prefeitura que pretende
derrubá-las e dar início a novos terrenos para construção
familiar. Acredita-se que essa área planejada um dia irá se
tornar a de maior prestígio na cidade. Por enquanto ela
hospeda um dos mais notórios Speakeasies de Arkham,
uma taverna clandestina frequentada por qualquer
cidadão interessado em diversão ou em um bom trago.
Controlada pela gangue de Dan "Irish" O'Bannion, o lugar
ferve à noite com bandas de jazz e estouros de

--- page 54 ---
champanhe. A Estação de Trem Boston & Maine, com seu
prédio cinzento em forma de castelo fica no extremo
norte do bairro. Guarnecido por duas magníficas torres
laterais o pátio da estação de trens possui lojas de
comércio e serviços. Através da Estação, viajantes chegam
e deixam Arkham com destino a Boston (sendo servidos
por quatro trens diários). As demais cidades da Nova
Inglaterra possuem trens agendados ao longo do dia e
conexões. O serviço é rápido e eficiente como quase todos
os transportes da Nova Inglaterra. Ali perto fica a nova
estação de ônibus que conecta Arkham às demais cidades
do interior da Nova Inglaterra.
A Hyde Street é uma área de comércio movimentada com
avenidas abertas na década de 1910 a fim de permitir o
acesso de carruagens, bondes e finalmente de
automóveis. As ruas foram as primeiras da cidade a serem
asfaltadas e receber iluminação elétrica. No Natal elas são
decoradas com enfeites para receber a parada natalina,
uma das mais importantes no calendário festivo da cidade.
Dos dois lados da movimentada avenida há prédios
construídos na primeira década do século com lojas no
térreo e apartamentos residenciais. O Terrace Building é
o condomínio mais conhecido, cinco blocos de prédios em
estilo brownstone, cada um com cinco andares.
Downtown
Downtown é um terreno mais acidentado do que
Northside. Conforme o terreno sobe na direção do rio,
aparecem depressões e elevações criando ladeiras. A
praça da cidade é a parte mais nivelada de Downtown. Ao
norte da Curwen Street o bairro é quase que totalmente
residencial, e na sua maioria de classe média-baixa. As
casas que rodeiam a praça da cidade são mansões, porém,
as casas na parte de trás não passam de casebres
antiquados, amontoados, construídos por volta de 1820.
Um programa de remodelação pintou e consertou as casas
frontais concedendo um ar mais limpo e digno, mas as
ruelas internas mostram sinais claros de deterioração e
descaso. O antigo Sanatório Arkham se localizava
originalmente em uma imensa mansão de dois andares
em estilo georgiano, construída pelos irmãos Pickring,
Paul e Thomas Jr., em 1822. Ele foi transformado
posteriormente em uma casa para tratamento de
mentalmente alienados, reinando no alto de uma ladeira
atraindo olhares de suspeita de seus vizinhos. Não por
acaso, o Sanatório foi transferido na virada do século XX
para uma grande construção a cerca de 15 quilômetros ao
norte da cidade. A maioria dos órgãos públicos e serviços
civis de Arkham se encontram a oeste e ao sul da
Independence Square. Inclusas estão a Prefeitura, o
Tribunal de Justiça, a Cadeia, a Chefatura de Polícia e o
Corpo de Bombeiros. A maioria dessas construções foram
erguidas nos meados do século XVIII, em um estilo
clássico, com grandes pilares e frontões; a alguns foram
adicionadas novas alas mais tarde. A Prefeitura é uma
construção de estilo georgiano/federalista. Profissionais
como advogados e agentes de empréstimo podem ser
localizados aqui, assim como os dois maiores bancos de
Arkham, o Banco da América e o Banco do Estado de
Massachusetts.
O entorno da praça é cercado por impressionantes
mansões federalistas construídas no começo do século
XIX. Muitas foram convertidas em pensões, mas algumas
ainda são os orgulhosos ninhos de famílias renomadas. Os
enormes carvalhos e olmos da praça concedem sombra no
verão e proteção da neve no inverno. Trata-se de um lugar
agradável que atrai famílias desejando fazer picnics e
aproveitar os fins de semana.
Uma pequena área ao longo da Garrison Street se
notabilizou por concentrar restaurantes de boa qualidade,
cafés e uma variedade de opções para entretenimento
familiar. O Teatro Jewel foi transformado no Cine
Independence em 1918, mas o Amhearst ainda está em
atividade com montagens dramáticas e musicais. Essa
área costuma ficar agitada nas noites dos finais de
semana, com alunos da universidade e visitantes, algo
incomum no resto de Arkham.
A Av. Peabody, Fish Street e a Federal Street estão
repletas de pequenas lojas, que também recebe uma feira
uma vez por semana. A medida que as casas vão se
aproximando da margem do rio, a qualidade das
habitações vai decaindo progressivamente. Muitos
moinhos abandonados apodrecem na beira do rio como
uma triste lembrança do tempo em que estes mesmos
moinhos impulsionaram o progresso da cidade. Alguns
desses moinhos foram apontados como locais insalubres,
usados por vagabundos e por isso são evitados pelos
cidadãos de bem.
East Town
A parte norte de East Town, acima da Whately Street,
contém algumas boas e velhas casas no puro estilo
georgiano. Essas casas foram construídas pelos Derbys,
Ornes, Pickmans e Pickerings – os mercadores do mar que
moldaram a velha aristocracia de Arkham. As maiorias
dessas casas, infelizmente, caíram no abandono; como um
todo, as casas de Easttown são decadentes, algumas
necessitando de conserto e pintura. Fachadas magníficas
carecem de pintura, paredes estão descascadas e jardim
com ervas daninha. Algumas famílias tradicionais de
Arkham ainda residem aqui, muitas se equilibrando nas
ruínas de suas casas um dia consideradas verdadeiros
palacetes. Raízes de árvores são tão grandes que acabam
destruindo as calçadas, tornando mais confortável andar
no meio da rua. As ruas são apertadas e apenas um carro
por vez cruza essas vias estreitas, calçadas com
paralelepípedos. Durante a enchente de 1888 algumas
dessas velhas mansões foram tomadas pela água e
acabaram ficando danificadas além da conta. Mais de uma
dezena foi derrubada para a construção de prédios com
tijolos vermelhos com até cinco andares. Uma avenida
mais larga foi aberta para permitir o trânsito de
automóveis em Whately Street.
Ao sul dela, o solo desce vertiginosamente até o rio. As
casas são modestas e pouco espaçadas. Os poucos negros
(como eles mesmos preferem ser chamados) de Arkham

--- page 55 ---
vivem nessa área onde são tolerados. Alguns vivem bem e
são populares, cidadãos respeitados que podem traçar
suas origens até antes de 1788, quando os ingleses
tornaram a escravidão fora da lei. Como um grupo, no
entanto, eles não são bem vistos. Alguns costumes de
pequenas cidades ainda estão tristemente em voga. Um
número de pequenos negócios existe ao longo da
Armitage e da River Street. Trens de carga passam dia e
noite apanhando caixas e sacas de mercadorias estocadas
em grandes depósitos. O último moinho têxtil funcional de
Arkham, movido a vapor, pode ser encontrado aqui.
Merchant District
Estas duas quadras estreitas se localizam em terreno
baixo, muito próximo ao rio. Cerca de 75% das lojas e
estabelecimentos comerciais de Arkham podem ser
encontrados aqui. A Church Street é a rua mais
importante, com lojas de departamento, boutiques e
excelentes antiquários, enquanto a Main Street é
curiosamente secundária com mercados e farmácias. As
pessoas, costumeiramente, chamam esta área de
Merchant,
embora, teoricamente,
faça
parte
de
Downtown.
A velha East Church e a West Church são encontradas
aqui, assim como muitos galpões do começo do século
XVIII. Esses galpões estão, em sua maioria em desuso, com
exceção de alguns que servem como depósitos de barcos.
O coração do bairro é um longo bloco rodeado pelas
ruas Main, Garrison, Church e West, onde se erguem
grandes prédios de tijolos de dois a quatro andares, a
maioria construída no começo do século XIX. São
edificações resistentes feitas para durar, em 1890 um
incêndio consumiu vários prédios da West Street, mas a
estrutura não chegou a ser abalada. O maior posto de
gasolina de Arkham, um Exxon-Mobill novinho em folha
fica na esquina da West e Church.
Church Street, da Main para a West é coberta de
paralelepípedos, originalmente assentados em 1773, um
trabalho realizado por operários irlandeses em sua
maioria. Ocasionais becos, quase estreitos demais para
um motorista experiente conseguir descarregar as
mercadorias na parte de trás das lojas, se espalham pela
rua. Esses becos, em geral, são cheios de crateras, latões
de lixo, máquinas em desuso e caldeiras dos prédios.
A River Street já foi largamente utilizada por estivadores,
carregando mercadoria, engradados e caixotes. Os
depósitos continuam em uso, mas a maioria está sendo
gradualmente abandonada. A Sociedade dos Estivadores
e dos Marinheiros mantém a sua sede social em um
sobrado no final da rua.
As duas quadras de galpões a leste da Garrison Street, na
maioria feitos de madeira, foram convertidos há muito
tempo em cortiços e pensões. Muitos dos moradores
atuais descendem da primeira leva de imigrantes
irlandeses que veio para Arkham. Aqui a rua é mais bem
cuidada, resultado de um esforço voluntário dos
moradores para manter a vizinhança em ordem. Os dois
blocos de lojas a leste da Garrison e ao sul da Main são
compostos
de
construções
velhas
e
menos
impressionantes do que as lojas da Church. Muitas são
casas convertidas com este fim hospedando armarinhos,
quitandas e armazéns que atendem às necessidades
básicas da vizinhança. O campanário da East Church
domina o horizonte e quando os sinos da Igreja Católica
chamam os fiéis, a área se torna movimentada com o
cortejo das famílias para o serviço religioso. Uma vez ao
ano a procissão do Cristo Vivo é saudada pela multidão na
véspera da Páscoa. O dia de São Patrício também é uma
data festiva que congrega a maioria dos moradores de
crença católica. A borda oeste deste bairro é de casas mais
novas em material de baixa qualidade, ela vai tornando-se
cada vez mais decrépita perto da Boundary Street.
Famílias de espanhóis, poloneses e portugueses se fixaram
aqui para ficar próxima de uma vizinhança que
compartilha de suas crenças. A Associação Cristã de
Moços fica nessa vizinhança, bem como um terreno usado
pelo Seminário religioso de Maristas que hospeda ainda
um colégio. Ao longo da Boundary, principalmente no
cruzamento com a Church Street, a iluminação torna-se
deficitária; o norte da Main Street é esparsamente
habitado. Ali se destaca o Museu do Imigrante que registra
a história dos estrangeiros que ajudaram a construir
Arkham.
Rivertown
Esta parte da cidade está localizada, parcialmente, no
norte da French Hill, indo desde a River Street até descer
sinuosamente e encontrar o Rio Miskatonic. É uma área
mais baixa, que tende a alagar na estação das chuvas
quando o rio enche, devorando as margens. Nessa época
a lama e o barro preto do fundo do Miskatonic são
revolvidos e como resultado as ruas ficam tomadas de
sujeira e de um cheiro desagradável remanescente dos
produtos químicos usados pela indústria têxtil.
Habitantes do sul da River Street costumam ser
descendentes
de
franco-canadenses
ou
europeus
orientais falando dezenas de dialetos. Pequenos guetos
congregando habitantes de mesma descendência se
formaram naturalmente. Os únicos imigrantes judeus de
Arkham habitam essa área. Uma pequena sinagoga foi
construída em 1909, mas ela foi consumida em um
incêndio três anos depois.
Este é o velho distrito mercante de Arkham. Algumas das
indústrias mais antigas da cidade, como a General Store e
a Carnahan Têxteis, estão aqui. Muitos dos maiores
mercadores de Arkham residiram nessa vizinhança,
nativos e imigrantes, eles combinam suas casas a lojas. As
casas são apertadas, velhas e se espremem ao longo das
ruas. Muitas permanecem com as portas abertas, atrás de
pequenos jardins que levam até seus portões de ferro
escuro e cercas de arame.
Mais adiante as casas vão ficando cada vez mais
empobrecidas. Algumas das pessoas mais pobres de
Arkham vivem aqui, espremidas em bangalôs e cortiços
entre a River Street e o rio. As casas hospedam famílias
grandes apinhadas em habitações pequenas e feias. As

--- page 56 ---
ruas de terra batida sem calçamento costumam ficar 
cheias de lama e evitar os respingos constitui uma arte. As 
maiorias das pessoas simplesmente pararam de se 
importar com isso faz tempo. A lama preta de Rivertown 
na bainha da calça é um indicador de pobreza na cidade. 
A área da River Street também é uma das mais perigosas 
de Arkham com crime e violência constante. Não é algo 
frequente, mas já foram vistos cadáveres boiando no 
Miskatonic ou lançados nas margens lamacentas, 
sobretudo durante os períodos de maior beligerância 
entre gangues de italianos e irlandeses. Policiais tendem a 
ignorar chamadas dessa área e os próprios cidadãos 
formam comitês de vigilância que agem à margem da lei. 
Alguns dos únicos linchamentos ocorridos na história 
recente cidade tiveram como palco a rua na beirada do 
rio.  
Tavernas sórdidas na Rua North Sentinel servem bebidas 
ilícitas e atendem uma clientela composta de marinheiros, 
estivadores e vagabundos. Casas de má fama são comuns 
aqui 
e 
ali, 
algumas 
oferecem 
jogo, 
bebida 
e 
entorpecentes, enquanto mulheres de "má-índole" 
circulam pela área quando a noite cai.  
Há boatos que os velhos armazéns abandonados da River 
Street continuam sendo usados por contrabandistas de 
bebidas que descem o Miskatonic nas noites sem lua em 
embarcações à vela para não chamar a atenção. Os 
homens de Dan "Irish" O´Bannion, o maior chefão 
criminoso de Arkham controlam a área e ai de quem 
desafiar a autoridade deles. Até mesmo a gangue local de 
pequenos delinquentes os Finn-Boys devem obediência à 
O'Bannion, reservando parte de seus ganhos ao mafioso.     
Campus Town 
O Campus é a região mais movimentada de Arkham. 
Trata-se do principal ponto turístico da cidade, que atrai o 
maior número de visitantes. A paisagem é mantida 
imaculadamente 
limpa 
e 
as 
dependências 
da 
Universidade são ótimos lugares para caminhar, visto que 
são sombreadas, amplas e frescas.  Patrulhas de polícia 
são frequentes; vadiagem, principalmente após o 
anoitecer, é proibida. 
Embora os prédios da Universidade encontrem-se fora 
dessa área o local tem um toque acadêmico. O Hospital  
St Mary (a Unidade modelo usada pela Universidade) e o 
Estádio de Futebol Americano ficam nessa vizinhança.                
Assim como o bairro Merchant, o terreno do Campus é 
mais baixo, erguendo-se apenas ao sul. Há várias praças, 
restaurantes e lojas nessa área fazendo com que o 
ambiente 
fique 
constantemente 
tomado 
pelos 
estudantes. Mesmo à noite, é comum encontrar alunos 
reunidos nos bancos da praça ou mesmo sentados no 
gramado em animadas conversas. Lanchonetes, cafés e 
um pequeno comércio se desenvolveram nessa área. 
Alunos podem alugar bicicletas para ir à aula ou esperar 
pelo ônibus que sai a cada 10 minutos com destino a 
Universidade.                                                                      
Ao norte da Rua Crane e da West existe um bloco de casas 
residenciais, construídas em estilo federalista-georgiano. 
Muitas dessas casas não são mais residências, mas são 
mantidas como escritórios pela Universidade ou outras 
organizações. Esta área é bem preparada como qualquer 
outra do Campus. Ali fica a Casas do Reitor, a casa que 
hospeda os professores convidados ou temporários e o 
auditório cívico. A área abriga ainda o pequeno teatro 
usado pelo grupo de alunos artistas, jocosamente 
chamados The Thespian Arkhanites. Mais adiante fica o 
prédio que hospeda o Pavilhão das Artes, um dos únicos 
departamentos localizado no campus. A Rua College 
contém, além de prédios novos e modernos, alugados 
quase que inteiramente aos alunos, muitas casas de 
família, convertidas em pensões onde residem em geral os 
estudantes novatos. As três grandes fraternidades da 
Miskatonic têm as suas sedes sociais nessa área. A Delta 
Pi é a mais antiga e tradicional, mas a Beta Kappa também 
é muito concorrida pelos novos alunos por ser mais 
acessível. Finalmente a Gama Tau é a mais nova e restrita, 
aceitando apenas alunos com sobrenomes respeitáveis. 
Na esquina com o Hospital localiza-se a morgue ocupando 
a área que antes hospedava o Pavilhão da Escola de 
Medicina, transferido para a Universidade e que hoje é 
uma escola de enfermagem. A Biblioteca Orne, 
depositário do vasto acervo de livros da Universidade, fica 
no final da rua e é de longe a maior construção.   
A Oeste da Rua Boundary existe dois blocos de casas mais 
modestas. A Hill Street é uma velha rua cercada por 
antigas árvores apodrecidas, que brotam da terra ao longo 
da estrada em alguns lugares. Esta é uma parte antiga e 
rústica da cidade com casas que datam do século XVII, e as 
famílias que as habitam estão lá há muitas gerações, 
provavelmente é a parte mais antiga da cidade. 
O contraste entre o velho e o novo é um dos charmes da 
Boundary. Enquanto algumas casas são novas em folha, 
oferecendo todo tipo de conforto, ao lado encontram-se 
antigas moradias reminiscentes dos tempos coloniais. 
Para estudantes com espírito de antiquário, o lugar 
oferece incontáveis vislumbres dos velhos tempos e uma 
oportunidade de conhecer a arquitetura da Nova 
Inglaterra. 
French Hill 
Assombrada pelo sempre presente campanário da Igreja 
Episcopal de Bayfriar, essa é outra área histórica, o 
coração que viu a chegada dos primeiros colonos 
ingleses. As casas de tijolo cinzento, telhados de amianto 
e ocasionais telhas georgianas foram deteriorados pelo 
tempo e sua arquitetura é rústica. Dispostas lado a lado, 
cortadas por ruelas e becos elas assomam ao longo da 
colina que dá nome ao bairro. Muitas casas se aglomeram, 
acavalando-se loucamente pelas ruas apertadas. O 
projeto urbanístico caótico é resultado da ocupação por 
parte das famílias de imigrantes despejadas no porto de 
Arkham no início do século. Muitos deles receberam 
permissão de ocupar as velhas casas abandonadas que 
existiam aqui depois da inundação de 1888. Entre as 
construções mais antigas encontra-se a pérfida morada 
que pertenceu a lendária feiticeira Keziah Mason,

--- page 57 ---
conhecida como A Casa da Bruxa. Ela foi convertida em 
uma pensão que hospeda famílias de baixa renda e alunos 
com recursos modestos. 
Muitas ruas não são mais do que passagens estreitas e vias 
tortuosas em forma de escada, que sobem a colina e, 
eventualmente, são atravessadas por pórticos de pedra 
escura. O crime é comum nessa vizinhança e muitos 
moradores de Arkham consideram essa área perigosa 
evitando-a, sobretudo, à noite.  
Os irlandeses mais prósperos vivem no lado leste da 
colina, bem como ao longo da East Street, ocupando casas 
maiores com pequenos jardins e quintais. A face norte da 
colina é povoada pelos irlandeses mais pobres, bem como 
muitos franco-canadenses. Famílias cheias de crianças 
vivem nessas pequenas residências mal ajambradas com 
pátios 
servindo 
como 
áreas 
comuns. 
 
  
A oeste da colina, alemães e famílias do leste europeu 
dividem espaço com ocasionais poloneses. A área possui 
sua parcela de casebres amontoados com telhados 
remendados, estendendo-se por seis quadras. Nessa área 
fica a Igreja de St. Michael fundada em 1854. Uma 
propriedade chama a atenção nesse ambiente decadente. 
Uma imponente mansão com um jardim bem cuidado, 
totalmente cercado por um muro alto. Trata-se da Silver 
Twilight, uma espécie de clube de cavalheiros ou para 
alguma sociedade nos mesmos moldes da maçonaria. As 
viúvas fofoqueiras que moram nas proximidades contam 
estórias sobre o que acontece atrás de suas portas 
durante 
as 
madrugadas, 
horário 
em 
que 
seus 
frequentadores costumam se reunir. Se perguntado a 
respeito, alguns moradores apenas se benzem e 
desconversam.  
Up Town             
A maior parte deste bairro é de classe média, mas as 
ruas Saltonstall e High merecem maior atenção. 
Empoleiradas no alto da South Hill, possui apartamentos, 
como o condomínio Franklin Place, que concede uma bela 
vista do campus e do rio. Essas duas ruas de tijolos têm 
dezoito metros de largura e são ladeadas por árvores que 
proporcionam uma ótima sombra. Mansões em estilo 
georgiano-federalista, uma vez propriedades de antigos 
donos de moinhos, seguem pelos dois lados das ruas, da 
continuação da Boundary até a South Garrison. As casas 
são postas lado a lado, uniformemente a três metros e 
meio da calçada de tijolos. Um pequeno gramado de um 
metro e meio de largura estende-se entre a casa e a 
calçada. 
Há pouco espaço entre as casas, não obstante, existem 
alguns jardins laterais. Alguns donos são membros das 
antigas famílias que ainda mantêm propriedades; porém, 
é o pessoal da faculdade quem reside na maioria das 
moradias alugadas. Algumas mais foram adquiridas por 
consultórios médicos e firmas. O comércio praticamente 
inexiste nessa vizinhança. As casas ao longo da Rua 
Pickman são de um estilo mais modesto e moderno. Aqui 
são numerosas as casas de dois ou três andares, a maioria 
de madeira, sendo que muitas foram divididas em 
apartamentos. Algumas estão escondidas atrás de outras 
casas, acessíveis somente por becos estreitos. Muitas 
antigas mansões em estilo Georgiano ainda existem na 
região. Moradores aqui incluem universitários mais velhos 
que resolveram se fixar na cidade e professores 
permanentes.  
Alguns prédios foram erguidos nas ruas Miskatonic e 
Washington, mas a maior parte desta área se desenvolveu 
no final do século XIX, e consiste de grandes propriedades 
Vitorianas, pertencentes a membros da classe média e 
profissionais liberais. O seleto clube feminino das Filhas da 
Revolução Americana se localiza em um belo sobrado na 
Saltonstall. 
Já 
na 
High 
encontra-se 
o 
exclusivo Clube Miskatonic que congrega os cavalheiros 
de Arkham em atividades lúdicas e festivas. Entre os sócios 
estão pilares da sociedade local. 
A South Hill Street quase nos limites da cidade, não possui 
iluminação e é pouco habitada. As casas aqui são antigas, 
cambaleantes, tomadas por musgos, trepadeiras e com 
suas fachadas e telhados empenados. Embora muitas 
sejam grandes, a maioria não possui gás ou água 
encanada. A rua é recoberta de caibros de madeira e 
seixos que foram dispostos muito tempo atrás. 
Velhas e abandonadas casas de fazenda ainda podem ser 
encontradas, elas vão sendo gradualmente absorvidas 
pela cidade à medida que ela cresce; escondidos atrás de 
grandes árvores estão antigos jardins que foram mantidos 
pelas antigas famílias, mas que estão abandonados 
agora. Esta área ainda não foi incorporada. Os residentes 
ainda têm de retirar sua água de poços escavados ao longo 
da rua. 
South Side 
Quase nos limites da cidade, South Side é uma área que 
começou a ser habitada pioneiramente por famílias de 
irlandeses e poloneses, e mais recentemente por um 
número cada vez maior de imigrantes italianos. Alguns 
habitantes mais antigos de Arkham chamam a área de 
Pequena Itália ou mais pejorativamente de Bairro dos 
Carcamanos. 
Originalmente a região era pantanosa com algumas 
charnecas que no verão enchiam de mosquitos e afastava 
os que ali tentavam se estabelecer. O terreno fazia parte 
de uma velha chácara que foi comprada pela prefeitura e 
aterrada, com os lotes colocados à venda por um preço 
atraente. Os títulos de propriedade foram negociados por 
corretores italianos que facilitavam a venda para seus 
conterrâneos. As casas que ali surgiram foram bem 
construídas com direito a jardins frontais e cercas brancas 
transformando o lugar em um agradável subúrbio. A 
vizinhança se beneficiou ainda de um pequeno comércio 
na Rua Walnut.  
Digno de nota é a casa conhecida como Unione Italiana, 
ou ainda Clube Napolitano. Frequentado por italianos ou 
a primeira geração de italo-americanos, o Clube possui 
uma sede social e salão de sinuca que serve de fachada 
para um bar clandestino no porão. Joe Potrelo, o chefe 
dos contrabandistas de bebidas e principal rival da gangue

--- page 58 ---
irlandesa é a face da organização. Disputas de território 
entre as duas facções já causaram episódios de violência 
na área e é uma constante preocupação da polícia local. 
Na fronteira norte com French Hill, as casas são mais 
antigas e lotadas por famílias pobres que habitavam 
French Hill e foram vindos para o sul em busca de uma 
vizinhança menos combalida. Algumas delas foram 
construídas no século XVIII como o sobrado decrépito 
onde funciona funerária do senhor Jaspar Eleazar a mais 
antiga da cidade. A área tem muito de French Hill e os 
moradores tentam evitar que as outras tomadas pelo 
mesmo processo que transforma os prédios em cortiços. 
A recessão da economia sem dúvida irá agravar esse 
quadro. Na Rua Pickman encontra-se o Instituto Larkin, 
um hospital psiquiátrico renomado e opção para os que 
não se agradam com o Asilo Arkham. Na South Garrison, 
o prédio da Sociedade Histórica de Arkham destoa no 
ambiente como uma construção extremamente bem 
cuidada, aberta ao público diariamente. Ela conta com 
uma biblioteca, museu e arquivos históricos repletos de 
curiosidades e informações sobre a cidade.

--- page 59 ---
Dreamlands
O Dreamlands é um local fictício do ciclo sonho de HP 
Lovecraft. Ele também é o cenário para uma série de 
pastiches escritos por outros autores.  
A Dreamlands é uma vasta, dimensão alternativa que 
pode ser acessada através de sonhos, semelhante a 
projeção astral. Sonhadores experientes estão entre os 
habitantes mais poderosos da Dreamlands e podem 
tornar-se seus residentes permanentes após a morte 
física.  
Para chegar a Terra dos Sonhos, um adormecido deve 
encontrar uma escada incomum em um sonho 
convencional e descer os Setenta Passos do sono de 
Luz para enfrentar o julgamento de guardiões 
poderosos chamados Nasht e Kaman-Tha. Se digno for 
julgado (ou seja, capaz de sobreviver aos perigos da 
Terra dos Sonhos), ao sonhador é permitido descer 
setecentos Passos de Sono Mais Profundo e emergir na 
Floresta Encantada. Quando uma pessoa entra Terra 
dos Sonhos, desta forma, ele deixa seu corpo físico em 
segurança no mundo desperto. Ele poderia ser morto 
durante suas viagens, seu corpo físico só vai sofrer um 
choque. Às vezes, porém, isso pode ser fatal; "morrer 
sonhando" desta maneira faz retorno à Terra dos 
Sonhos impossíveis.  
Acordar faz com que o "próprio sonho" de uma pessoa 
desapareça, e o indivíduo pode ter dificuldade em 
lembrar o que aprendeu ou experimentou durante seu 
tempo dormindo (semelhante ao sonho convencional).  
As Dreamlands podem ser acessadas de outras 
maneiras, inclusive fisicamente. Isso geralmente 
requer que se passe por áreas muito perigosas, tanto 
no mundo desperto quanto na Terra dos Sonhos. 
Consequentemente, a morte "real" torna-se um risco. 
No entanto, o visitante recebe o tempo de vida 
prolongado de um nativo da Terra dos Sonhos, e tempo 
do viajante já não está limitado à duração de uma noite 
de sono sobre a terra.  
Embora o termo "Dreamlands" normalmente se refere 
à dimensão acessível por sonhadores humanos, outros 
planetas habitados, aparentemente, têm as suas 
próprias Dreamlands. Acessar esses outros reinos da 
Terra dos Sonhos terrestres é possível, mas difícil.

--- page 60 ---
O tempo flui em um ritmo diferente na Terra dos 
Sonhos; cada hora em terra representa uma semana ou 
mais lá. Consequentemente, um viajante pode passar 
meses na Terra dos Sonhos durante uma única noite de 
sono sobre a terra. Felizmente para os sonhadores, os 
habitantes da Terra dos Sonhos são longevos ou 
imortais, desde que evitem lesão ou doença.  
Apesar de seu tempo acelerado, a Dreamlands 
raramente experimenta mudança. Sua geografia, 
política e população permanecem relativamente 
estáticas. Sonhadores, porém, pode exercer uma 
grande mudança sobre a topografia, como através da 
criação de cidades e populações inteiras. 
A Dreamlands tem seu próprio panteão conhecidos 
como 
os 
Grandes 
Seres 
(Great-Ones), 
mas 
assemelham-se a imortais poderosos em vez de 
verdadeiros deuses porque os seres humanos comuns 
podem ferir, enganar, e seduzi-los. Seu domínio é 
protegido, exceto, por desafios mortais pelos terríveis 
Outros Deuses e seu mensageiro Nyarlathotep (que 
trata os outros deuses, e os Grandes com tanto 
desprezo evidente). No entanto, o resto das divindades 
dos Mythos, que figuram proeminentemente em 
outras escrituras de Lovecraft (como os Grandes 
Antigos e os Deuses Exteriores), têm pouco interesse 
ou influência sobre as Dreamlands.  
Geografia  
Terra dos Sonhos é dividida em quatro regiões 
continentais, cada um nomeado para a sua direção 
cardeal.  
O Oeste é a região mais conhecida do Dreamlands e é 
provavelmente a mais povoada também. É o lugar 
onde os sonhadores emergem dos passos do Sono 
Mais Profundo. O porto de Dylath-Leen, a maior cidade 
da Dreamlands, encontra-se na sua costa. A cidade de 
Ulthar, onde nenhum homem pode matar um gato, 
também está aqui. Outras cidades importantes são 
Hlanith (uma cidade na selva costeira) e Ilarnek (capital 
comércio no deserto). A terra de Mnar e as ruínas de 
Sarnath são encontradas na fronteira sul. A Floresta 
Encantada dos Zoogs também é encontrada aqui. Ele 
se limita ao sul.  
O Sul é a região costeira do sul do continente 
compartilhada pelo Ocidente, juntamente com as ilhas 
do mar do sul, incluindo a ilha de Oriab, a maior. 
Regiões sem acesso ao Sul e suas áreas costeiras são 
conhecidos como reinos fantásticos, pois eles contêm 
zonas 
de 
pesadelo 
e, 
por 
vezes 
zonas 
incompreensíveis. Entretanto, as ilhas do Mar do Sul 
são bastante normais.  
O Leste é um continente praticamente desabitado, 
exceto para Ooth-Nargai. A cidade de Celephaïs é a 
capital da Ooth-Nargai e foi criada do nada por seu 
monarca Rei Kuranes, o maior de todos os sonhadores 
conhecidos.  
Além Ooth-Nargai são as terras proibidas, reinos 
perigosos em que ir até ele é proibido.  
O Norte é um gelado, continente montanhoso notório 
por seu Planalto de Leng, uma região violenta 
compartilhada por aranhas devoradoras de homens e 
sátiros conhecidos como “Homens de Leng“. O Norte 
também tem um número de lugares amigáveis, como a 
cidade de Inganok, famosa por suas pedreiras ônix. As 
profundezas do Norte são como dizem, para segurar o 
Desconhecido Kadath, a casa dos Grandes.  
Além dessas regiões, a Dreamlands tem alguns outros 
locais que desafiam a descrição convencional.  
O Mundo Inferior é uma região subterrânea que corre 
sobre toda Dreamlands. Seus principais habitantes são 
Ghouls, que podem entrar fisicamente no mundo 
desperto através de criptas. O Mundo Inferior também 
é a casa do Gugs, gigantes monstruosos banidos da 
superfície por blasfêmias incontáveis. O reino mais 
profundo do Mundo Inferior é o Vale de Pnath , um 
abismo sem luz perigoso habitado por enormes feras 
invisíveis chamados Dholes. Dholes provavelmente são 
ancestrais dos Dholes de Yaddith.  
A Lua tem um paralelo na Dreamlands e é habitada 
pelas temidas Bestas Lunares, criaturas parecidas com 
rãs amorfas aliadas a Nyarlathotep. Curiosamente, é 
possível que um navio navegue para os limites da 
Dreamlands e viaje, pelo espaço, para a lua.

--- page 61 ---
Mythos de Cthulhu 
Arkanun e Trevas foram os primeiros jogos de terror 
com um conceito lovercraftiano lançados no Brasil. 
Este livro tem por objetivo aprofundar o conteúdo 
dos Mythos de Cthulhu dentro do universo de 
Trevas/Arkanun. 
Mythos 
que, 
com 
seus 
Deuses/Extraterrestres podem integrar tanto o RPG 
de Horror sobrenatural quanto uma proposta do 
terror que vem do espaço. 
Estes jogos em questão lidam com o conceito de 
indivíduos (Quase) normais que se confrontam com 
forças que poderiam destruir a terra. Em Arkanun 
e Trevas a relação com os Mythos aparece 
diretamente, 
na 
Ordem 
de 
Dagon, 
no 
Necronomicon 
e 
nos Lamazuus,  m a s  vários 
elementos dos Cthulhu Mythos podem muito bem 
complementar o RPG onde o horror vem do espaço 
e muitas criaturas podem habitar as sombras e 
arquitetar seus planos além dos seres citados acima. 
Recomendo uma boa lida no capítulo em relação à 
loucura, assim como Magia. Agora vamos aos Fatos 
inomináveis que perturbam para a eternidade a 
mente dos que leem. 
O que são os Mythos? 
“Todas minhas histórias estão baseadas na premissa 
fundamental de que as Leis, as emoções e os 
interesses 
humanos 
carecem 
de 
validade 
ou 
significado comparados com a imensidão do cosmos”.                                 
-H. P. Lovecraft 
August Derleph criou o termo Cthulhu Mythos para 
sintetizar em um panteão as criaturas irracionais 
apresentadas na literatura de terror de Howard 
Phillips Lovecraft. Nos Mythos, as divindades de 
povos quase desaparecidos aparecem como criaturas 
alienígenas, irracionais e blasfemas que lutam entre 
si e ante as quais a existência humana não passa 
de um detalhe insignificante. 
Quando o homem ousa intentar desvendar os 
mistérios do universo, os horrores cósmicos que 
habitam a imensidão do caos infinito são trazidos a 
nós, trazendo consigo seu rastro de loucura e morte. 
Sobre os Mythos 
“Os Antigos foram, são e serão. Das estrelas obscuras 
vieram até onde o Homem teria nascido, invisíveis e 
repugnantes. Desceram sobre a Terra primitiva. Sob os 
oceanos permaneceram em latência durante as eras, 
até que os mares se retiraram. Reproduziram-se 
rapidamente depois e nesta multidão começaram a 
reinar sobre a Terra. Sobre os polos gelados edificaram 
poderosas cidades e nas alturas os templos daqueles 
que a natureza não reconhece e os deuses 
amaldiçoaram.” 
Necronomicon 
Os Deuses dos Mythos são apresentados como 
criaturas 
extraterrestres 
ou 
extra 
cósmicas 
extremamente 
poderosas. Para compreendê-los 
devemos começar entendendo que na cosmologia dos 
Mythos o universo se encontra em poder dos Deuses 
Arquetípicos, Outros Deuses ou Deuses Exteriores, em 
sua maioria entidades cegas e sem cérebro, contudo 
de poder inimaginável; seu senhor, mensageiro e 
alma é Nyarlathotep. No centro do universo, se 
retorcendo ao som de uma flauta diabólica se 
encontra o senhor soberano do Caos Azathoth, 
entorno do qual dançam deuses sem nome. Yog-
Sothoth é o portal de encontro aos antigos, coexiste 
com nosso espaço tempo, mas está separado dele 
podendo ser acessado por poderosos rituais. Entre os 
Deuses Arquétipos ainda encontramos Nodens o 
senhor do grande abismo e Shub-Niggurath o bode 
negro dos bosques sucessor de mil proles. Abaixo dos 
deuses arquetípicos encontramos os primogênitos 
seres que lembram poderosas entidades alienígenas 
que por algum motivo se se encontram aprisionadas, 
até que, sob determinadas conjunções cósmicas 
“quando as estrelas se posicionam de forma 
correta”, podem saltar de um “mundo ao outro”, 
contudo “não podem viver”. 
Os Primogênitos possuem uma grande gama de 
seguidores (ao contrário dos Outros Deuses, seguidos 
apenas por loucos solitários e pelas Raças), contudo 
Cthulhu (ou Kthulhu) possui mais seguidores que 
todos os outros juntos. Alguns primogênitos habitam 
outros planetas e há planetas habitados apenas por 
eles. Seguindo os Primogênitos encontramos os 
deuses menores e outros seres que mais facilmente 
podem 
ser 
invocados 
na 
terra.               
Além dos Outros Deuses, dos Deuses Primogênitos 
e 
Deuses 
Menores 
encontraremos as Raças 
extraterrestres, que embora muitas estejam extintas, 
possuem papel fundamental na história da terra. Os 
Antigos viveram sobre a terra no início do período 
cambriano entraram em conflito com outras raças e 
foram banidos para a imensidão antártica, criaram

--- page 62 ---
os organismos que dariam origem aos dinossauros, 
os mamíferos e posteriormente a humanidade e por 
fim os Shoggots que foram os responsáveis por sua 
semi-extinção. Quando a Vida saiu dos Oceanos e 
passou a andar sobre a terra, uma raça de seres 
mentais, capaz de viajar no espaço/tempo, conhecida 
como A Grande Raça de Yth invadiu o corpo de 
Criaturas Cônicas similares a plantas com tentáculos, 
até que a 50 milhões 
de anos atrás foram 
exterminadas por uma raça de seres voadores 
existentes neste mundo e não, quando se jogaram a 
um futuro distante em corpos de uma raça de 
besouros gigantes. A Semente de Cthulhu caiu sobre a 
terra e conquistou uma grande extensão do 
pacífico, mas ficou aprisionada quando o grande 
oceano se inundou. Os Fungos de yuggoth chegaram 
à terra no período jurássico e se estabeleceram no 
topo de certas montanhas onde ainda estão suas 
minas e instalações. Antes do surgimento dos 
primeiros dinossauros os Homens Serpentes já 
haviam construído cidades e sua civilização e os 
Profundos ainda vivem abaixo do mar com uma 
civilização em um número considerável, abaixo dos 
olhos humanos como a sombra de um horror 
ancestral. Os deuses Exteriores são entidades 
provenientes do extra orbe uma região alheia a todos 
os orbes conhecidos, são como senhores do universo 
ante os quais os Deuses/Demônios do orbe da Terra 
são fatias insignificantes do universo, apêndices de 
si próprios. Sua expressão no plano terreno foram os 
Primogênitos, entidades que habitaram o Orbe da 
Terra quando Tenebras ainda era um plano vivo. Assim 
Dagon e Cthulhu (ou Kthulhu) são entidades do plano 
destruído de Tenebras. Através de Nyarlathotep os 
primogênitos, Deuses inferiores e Raças possuíram 
acesso a diversas orbes e alguns Deuses e Raças 
pertencem originalmente ao Orbe de Marte, Vênus, 
Mercúrio ou outro lugar perdido na infinitude do 
universo.

--- page 63 ---
Magia nos Mythos 
 
“Toda vez que se quiser chamar quem está em outra parte, será preciso notar convenientemente as estações e as 
épocas durante as quais as esferas se interceptam, e o fluxo de influências advindas do vazio. ” 
Necronomicon 
 
A magia em relação aos Mythos de Cthulhu é sempre 
tida como de difícil execução, posto que lida com 
criaturas 
perdidas 
em 
regiões 
obscuras 
do 
Espaço/Tempo normalmente longe do orbe terrestre. 
As Criaturas dos Mythos só podem ser trazidas à terra 
em determinadas conjunções planetárias, onde as 
estrelas entram na combinação exata. Contudo mesmo 
invocadas as criaturas dos Mythos, em sua maioria, 
apresentam formas que contrariam as leis da natureza 
ou da razão humana disseminando a loucura por onde 
passam. A simples Visão de uma criatura dos Mythos 
(Excluindo-se Nodens e os avatares humanos de 
Nyarlathotep e Yog- Sothoth) exige um teste de loucura 
de todos presentes (incluindo o executor). 
Caminhos e Formas 
As criaturas dos Mythos existem além do tempo e do 
espaço como os conhecemos, são provenientes de 
regiões alheias ao Orbe terrestre ou de qualquer outro 
orbe; para tanto o caminho de Arkanun não basta para 
traze-los da imensidão obscura das estrelas onde se 
encontram. Consideremos Arkanun/Metamagia como 
o Caminho de invocação àqueles que existem sem 
existir, imersos em segredos sombrios que nem o 
tempo ousou sonhar. Lembrando-se que para qualquer 
esfera acima da 4 exige-se o gasto de pontos de Focus 
em Formas de magia a invocação de 2 cães de Tindalos 
(Criar Arkanun/Metamagia 5) exigiria (Além de toda 
observação das épocas e locais necessárias) um 
personagem com Arkanun 4, Metamagia 4 e criar 1, 
total de 9 pontos de Focus, mais 1 em controlar caso 
não queira ser destruído pela criatura. No fim isso 
consumiria 5 Pontos de Magia para se invocar os 
Tindalos mais 5 para controla-los. Neste capítulo 
numeramos o Gasto em Focus para a invocação de 
diversas criaturas dos Mythos. 
 
Lembramos que apesar de assim descritas elas não 
podem ser invocadas à vontade do mago.  
Exigem épocas, locais e rituais complexos, que 
normalmente o mago só teria acesso através de livros 
e pergaminhos raros, ou que seriam ensinados por 
algum Deus dos Mythos. 
 
Grupo 1 – 
 
Grupo 2 – 
 
 
 
Grupo 3 – 
 
 
 
 
Grupo 4 – 
 
 
Grupo 5 – 
 
 
 
Grupo 6 – 
 
 
 
Grupo 7 – 
 
Grupo 8 – 
 
 
Grupo 9 – 
Vampiros do Fogo 
 
Anjos descarnados da Noite, Ghouls, 
Habitantes da Areia, Homens Serpentes, 
Mi-Go, Profundos. 
 
Byakhee, 
Cthonianos 
(1º 
estágio), 
Semente informe de Tsathugga viajantes 
dimensionais, 
Servidores 
de 
Outros 
Deuses. 
 
Cthonianos 
(2º 
estágio), 
Vampiros 
Estrelares, Cães de Tindalos  
 
Antigos, Cthonianos (3º estágio), Nodens, 
Shantak, Caçadores Horrendos, Proles 
negras de Shub-Niggurath 
 
Cthonianos 
(4º 
estágio), 
Cthonianos 
Adultos, Grande Raça de Yth, Pólipos 
Voadores 
 
Dagon, Hidra, Nyoga 
 
Nyarlathotep, Shogots, Tsatuga, Igolonac, 
Ig 
 
Outros Deuses Menores, Prole estrelar de 
Cthulhu 
Focus 
Grupo 1 
Grupo 2 
Grupo 3 
Grupo 4 
Grupo 5 
Grupo 6 
Grupo 7 
Grupo 8 
Grupo 9 
1 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
2 
1 
 
 
 
 
 
 
 
3 
4 
2 
1 
 
 
 
 
 
 
4 
8 
4 
2 
1 
 
 
 
 
 
5 
16 
8 
4 
2 
1 
 
 
 
 
6 
32 
16 
8 
4 
2 
1 
 
 
 
7 
64 
32 
16 
8 
4 
2 
1 
 
 
8 
128 
64 
32 
16 
8 
4 
2 
1 
 
9 
256 
128 
64 
32 
16 
8 
4 
2 
1

--- page 64 ---
Nomes Trocados e mitologias falsificadas 
Nem sempre os rituais encontrados em relação aos 
Deuses e Raças dos Mythos se dirigem diretamente a 
eles, e na grande maioria das vezes não. O Mal 
entendimento de ocultistas, os cultos nativos, a 
interação das raças com a humanidade, geraram 
versões relatando formas mais amenas sobre estas 
criaturas e a associação delas a deuses pagãos, santos 
católicos, anjos ou emanações de deuses. Na Mitologia 
de Lovecraft o universo seria regido apenas por estas 
forças brutas da natureza, no mundo de Trevas não 
necessariamente. Um bom gancho para aventura seria 
a realização de um ritual envolvendo alguma divindade 
mitológica conhecida, que sem saber traz de volta à 
terra um antigo mal esquecido pela humanidade. “ Em 
minhas escavações no Egito encontrei um pergaminho 
que aparentemente estabelecia relações entre os 
homens e o mundo dourado dos antigos Deuses, 
encontrei ali a chave para uma comunicação direta 
com a cidade dourada e todo poder dela emanado, por 
fim na ânsia de recuperar toda a glória que nossa 
ordem possuía nos tempos áureos do Egito antigo, 
realizei o ritual nas datas propícias, e condenei minha 
alma, a ordem e talvez toda humanidade a um mal que 
merecia ser esquecido nas paredes obscuras da 
ignorância humana”. 
 
Mythos de Cthulhu 
As técnicas ritualísticas em relação ao contato, 
invocação e controle dos Mythos, assim como o 
conhecimento 
real 
de 
sua 
mitologia 
serão 
representados pela perícia Mythos de Cthulhu. A 
maioria dos testes referentes a perícia Mythos de 
Cthulhu devem ser realizados com graus de dificuldade 
entre difícil e crítico. É extremamente recomendável 
que os personagens jogadores não comecem o jogo 
com conhecimento em Mythos de Cthulhu. Eles devem 
ser aprendidos somente se houver a oportunidade 
durante o decorrer da aventura. Existem cinco grandes 
categorias de Mágicas dos Mythos, as quais listaremos 
apenas alguns exemplos. Eles representam uma 
pequeníssima fração dos rituais relacionados aos 
Mythos. 
Magias de Invocação/Controle de Servidores 
Estes rituais convocam uma criatura sobrenatural, e 
sujeita a criatura à vontade do usuário, impedindo que 
ela ataque-o e ainda obrigando o ser a obedecer um 
comando específico, de duração finita, à escolha do 
usuário. Por exemplo “Proteja-me de todos os perigos” 
não é um comando específico o suficiente, mas “Não 
permita que nada se aproxime de mim esta noite” já é 
bem válido. O servidor entenderá o comando em 
qualquer idioma que o usuário esteja usando. 
 
Shudde Mell pode ser invocado com Mythos 10  
 
Ithaqua pode ser invocado com Mythos 13 
 
Hastur e Shub-Niggurath podem ser invocados 
com Mythos 15  
 
Cthulhu e Cthuga podem ser invocados com 
Mythos 16  
 
Dholes pode ser invocado com Mythos 35  
 
Azathoth pode ser invocado com Mythos 40 
 
Estas magias geralmente necessitam de um ritual. Se o 
rolamento da Perícia Mythos de Cthulhu é bem 
sucedido, uma única criatura do tipo que foi invocado 
aparecerá 3d6 minutos após o término do cântico. Se o 
rolamento falhar, criatura alguma aparecerá. Já se o 
resultado for uma falha crítica, a criatura aparecerá, 
porém incontrolável e possivelmente destruirá o seu 
invocador. A cada tentativa de uso desta magia, seja 
ela sucedida ou não, o usuário deve fazer um Teste de 
Sanidade com dificuldade normal; e ainda qualquer 
outro teste devido a criatura que eventualmente 
aparecer. Se o mágico encontrar uma criatura que não 
foi por ele invocada, ele ainda pode tentar controlá-la, 
assumindo que possui todos os componentes e tempo 
necessários. Se a tentativa falhar, a criatura tentará 
matar o mágico. Não é possível tentar comandar uma 
criatura com a qual esteja lutando. Estes são os 
parâmetros gerais para os rituais deste tipo. Cada 
criatura exigirá uma magia própria e os componentes 
particulares para aquele tipo de criatura. Como 
exemplo será apresentada a seguir uma simples magia, 
e espero que a partir dela, e do material aqui exposto, 
o Mestre possa criar vários outros rituais de invocação 
e controle destas divindades. 
 
Invocar/Comandar Byakhee (Criar/Controlar 
Mythos 3) 
Esta magia precisa ser realizada à noite, quando a 
estrela Aldebarã estiver acima do horizonte (de 
Outubro até Março). Requer no mínimo dois 
participantes, um para realizar a cântico e outro para 
tocar um apito. Não é preciso possuir a Perícia 
Instrumento Musical e apenas um participante precisa 
conhecer a magia. O apito precisa ser Consagrado (ver 
adiante) para aumentar as chances de sucesso. Se a 
magia for realizada com sucesso, o Byakhee aparecerá 
voando no horizonte, e aterrissará ainda gelado devido 
ao frio interestelar.

--- page 65 ---
Magias de Contato
Estas magias chamarão um representante da raça
invocada até a localização do usuário. O encanto não
controla ou inibe a criatura. Se o ser invocado perceber
que o usuário está em meio a uma multidão ou mostra-
se perigoso, ele pode atacar ou recuar, voltando para
onde veio. Para utilizar uma magia de contato, o
mágico deve encontrar todas as condições necessárias
e fazer um rolamento na Perícia do ritual em questão.
O usuário e a criatura serão capazes de compreender
um ao outro. O mágico deveria saber que ele deve ter
alguma espécie de presente ou oferenda para a
criatura, principalmente se ele deseja negociar um
favor ou algo parecido. Seres de grande tamanho
costumam aparecer sozinhos, porém criaturas de
tamanho humano ou menores podem aparecer em
grupos de 1d6 indivíduos.
Este tipo de magia demora 1d6 minutos para se
realizar, mas leva-se geralmente muitas horas para a
criatura convocada chegar; depende do mágico se ele
vai esperar a resposta da criatura. Se o Mestre deseja
determinar aleatoriamente o tempo de resposta do
ser, ele pode rolar 1d6: se der um 6, role novamente e
adicione o resultado a 6; se este último rolamento for
outro 6, role outro dado e adicione o resultado a 12, e
assim por diante: o resultado final é o total de horas
que a criatura levará para responder ao chamado. Na
tentativa de conduzir uma Magia de Contato, o usuário
deve
realizar
um
Teste
de
Sanidade,
independentemente se a magia foi um sucesso ou não,
em acréscimo a qualquer outro teste decorrente da
aparição da criatura chamada. O mesmo que foi dito
para as Magias de Invocação/Controle é válido para
este tipo de encanto, no referente aos vários tipos
existentes, necessários para cada tipo particular de
criatura. Como exemplo será apresentada a Magia de
Contato para uma criatura. Que esta sirva de base para
a criação de tantas outras.

Contatar Antigo (Criar Mythos 5)
A magia deve ser realizada próximo ao oceano, ou
próximo a um portal místico para outro mundo, onde
os Antigos existam.

Convocar/Esconjurar Divindade
Esta é o mais poderoso e perigoso conjunto de magias
relacionadas aos Mythos. Elas podem resultar na
manifestação física de um Deus ou Primogênito no
planeta Terra. Estes encantos não proporcionam
controle algum sobre a entidade. Em geral, quando a
divindade chega à Terra ele quer ficar um pouco...
O Mago realiza um teste crítico da perícia Mythos de
Cthulhu. Neste tipo de magia, pode ser auxiliado por
um número de assistentes, que podem transferir parte
de seus PMs ao usuário através de cânticos.
Normalmente cada um destes assistentes podem
fornecer um ponto magia ao ritual, exceto que algum
deles também conheça a magia, neste caso ele pode
ceder dois pontos de magia e 1 de Fócus. O grupo
precisa cantar por um minuto para cada PM gasto. No
final do ritual, quer ele suceda ou não, o usuário perde
permanentemente um ponto de Will. Ele também deve
fazer um Teste de Sanidade Crítico (os ajudantes não
precisam fazer o teste...ainda!). Se o ritual for bem
sucedido, a divindade irá aparecer, fazendo com que
todos presentes façam um teste de sanidade referente
ao ser convocado. Se o rolamento para o ritual falhar,
o deus simplesmente ignora o chamado. Já se o
rolamento for uma falha crítica, a divindade envia uma
maldição aos conjuradores ou um servidor para matá-
los. Exceto que a divindade deixe a Terra por vontade
própria (muito improvável), ela deverá ser ritualmente
esconjurada. Faz-se necessário um sucesso crítico no
Teste da perícia Mythos de Cthulhu. Para banir uma
entidade não são necessários toda a parafernália
existente para a convocação, tais como tempo e local
exato, etc., só é preciso que os participantes estejam
no mesmo local. Não é necessário Teste de Sanidade.
Esconjurar uma divindade conta como outro ritual,
com seu gasto relativo de PMs.

Convocar/Esconjurar Azathoth (Criar Mythos 40)
O chamado precisa ser executado ao ar livre, à noite,
sem preparações especiais. Convocar a presença deste
deus é um ato perigoso e suicida. Ele se manifesta com
a companhia de seus servidores (veja descrição
completa de Azathoth na parte anterior da matéria).

Contatar Divindade
Estas magias são extremamente raras, normalmente
executadas somente por sacerdotes do deus em
questão, tentando chamar a atenção da entidade para
que o usuário possa pedir por conhecimento ou uma
dádiva. Cada tentativa de se contatar um deus requer
que o usuário sacrifique permanentemente um ponto
de Will, e faça um teste difícil de sanidade. No caso de
uma falha crítica, o deus irá amaldiçoar o usuário ou
enviar um servidor para destruí-lo. Se a tentativa
suceder, a entidade irá contatar o mágico em uma
semana (decisão do Mestre). Quando contatado o
usuário deve fazer outro teste de sanidade, adequado
ao deus em questão. Se o usuário não for um leal
adorador, ele deve propor uma oferenda ou sacrifício
extremamente atraente, ou o deus não irá cooperar.

--- page 66 ---
Contatar Cthulhu (Entender Mythos 16) 
Quando contatado, a resposta de Cthulhu sempre será 
na forma de um sonho ou pesadelo; contudo este 
sonho necessita de um teste de sanidade como se 
Cthulhu em pessoa estivesse à frente do mago. 
 
O Grimório Inferior 
Estas magias não fazem referência a um Antigo 
específico, apesar de concentrarem e usarem seus 
poderes. Este é o maior grupo de magias relacionadas 
ao Mythos. 
 
Consagração 
Esta é uma classe de magias que permitem o 
encantamento 
de 
materiais, 
concedendo 
ou 
aumentando seu poder para o uso em qualquer magia 
dos outros grupos. Um item que pode ser consagrado 
é, por exemplo um apito Byakhee. A magia para se 
consagrar um objeto é única e deve ser comprada 
separadamente. Os detalhes exatos para cada 
Consagração variam, e são deixados por conta do 
mestre. Porém eles usualmente requerem um 
sacrifício, a perda permanente de um ponto de Will, no 
mínimo, um teste normal de sanidade, e no mínimo um 
dia inteiro de trabalho. 
 
O Símbolo dos Mais Antigos (Controlar Mythos 1-9) 
Esta poderosa proteção é geralmente descrita como 
uma estrela, contendo um olho com uma pupila em 
chamas no centro. Ele pode ser esculpido na pedra, em 
metal ou até mesmo desenhado na areia. Nenhuma 
criatura a serviço dos Grandes Antigos pode passar por 
um Símbolo dos Mais Antigos. A maneira mais efetiva 
é colocá-lo em uma porta ou passagem única, pois a 
criatura não será afetada pelo Símbolo se ela puder 
evitá-lo. Usar um Símbolo junto ao corpo não garante 
proteção. Para criar um Símbolo dos Mais Antigos é 
necessário o sacrifício permanente de dois pontos de 
Will e os PMs gastos ficam aprisionados no símbolo, 
mas não requer teste de sanidade. As criaturas 
barradas são referentes ao Fócus empregado. 
 
A Maldição Pavorosa de Azathoth (Entender/Criar 
Humanos/Mythos 3-9) 
A “Maldição Pavorosa” é um nome secreto de 
Azathoth. Pronunciar a primeira parte do nome resulta 
em atenção e respeito por parte de qualquer criatura 
dos Mythos ou indivíduo que possua a Perícia Mythos 
de Cthulhu em nível 50 ou maior. O conhecimento da 
primeira parte do nome faz com que os oponentes 
acreditem que o usuário também conhece a horrível 
última Sílaba. Os efeitos deste respeito são deixados a 
critério do Mestre, em geral as criaturas afetadas serão 
mais dispostas a conversar do que atacar. Se o Nome é 
pronunciado com a última Sílaba, um sucesso no 
rolamento da Perícia permanentemente drena 1d6 
pontos de Will de cada pessoa ou criatura que possa 
ter escutado a magia. Se o rolamento for uma falha 
crítica, o usuário permanentemente perde um ponto 
de Will. Sendo a magia sucedida ou não, o usuário deve 
fazer teste normal de Sanidade.  
 
Golpe Cegante (Criar Humanos 3)  
Esta horrível magia de ataque causa a cegueira da 
vítima: seus olhos derretem e escorrem de sua cabeça, 
provocando 4 pontos de dano. Para ter efeito o usuário 
deve entonar palavras de poder durante 3 turnos 
consecutivos e vencer a vítima em um teste de Will X 
Will. A vítima e o executor devem fazer teste normal de 
sanidade. 
 
Vermes (criar Mythos 2) 
Provoca o crescimento de milhares de vermes (de até 
quinze centímetros de comprimento) do sistema 
digestivo da vítima. Estes vermes começam a sair por 
todos os orifícios do corpo da vítima, sufocando-a. Esta 
magia automaticamente sucede contra um alvo 
inconsciente ou 
adormecido, 
porém 
um 
alvo 
consciente precisa falhar em um teste de Will X Will 
contra o usuário do ritual, para ser vitimado pelos seus 
efeitos. O usuário deve gastar 6 PMs e deve fazer um 
teste normal de Sanidade. Qualquer outra testemunha 
desta terrível magia deve fazer outro teste normal de 
sanidade. A vítima permanece consciente por CON*4 
rodadas, a partir daí perde um ponto PV por rodada até 
morrer. O efeito é irreversível e os vermes continuam 
a ser gerados mesmo depois de algum tempo da morte 
da vítima. Esta é uma magia extremamente poderosa e 
rara de ser encontrada em livros. 
 
Magos Ritualistas 
Outra forma propícia de se utilizar a magia nos Mythos 
de Cthulhu é ressuscitando uma velha regra do 
Grimório 1ª ed.; os magos ritualistas. “Tais Magos 
possuem mais pontos de magia que os magos comuns 
na base de um ponto a mais de magia para cada ponto 
a menos de Fócus. Porém eles se especializam somente 
em rituais.” Neste caso os magos são limitados pelo 
número de rituais que encontram, contudo são 
capazes de realizar efeitos maiores com maior 
facilidade (como invocar uma criatura dos Mythos a 
exemplo ou esconjura-la)

--- page 67 ---
Tomos Malditos 
 “Através dos portões assombrados do sono para além do noturno abismo, tenebroso, tenho vivido minhas vidas 
incontáveis e sondado com a vista a multidão das coisas; e me debato e grito antes do amanhecer, enlouquecido pelo 
medo”. 
                                                                                                                                                              Nêmeses - H. P. Lovecraft 
Sempre presentes nas melhores aventuras de Call 
of Cthulhu, livros e textos arcanos adicionam novas 
perspectivas ao seu jogo. Primeiramente há o tópico 
da investigação: alguma informação contida no livro 
é crucial para a conclusão bem sucedida da aventura, 
em campanhas complexas o estudo de textos arcanos 
pode fornecer pistas valiosas para os investigadores, 
auxiliando-os na resolução de muitos problemas. 
Além disso, esses livros, quando bem incluídos e 
administrados na aventura, podem prover situações 
únicas e memoráveis. Ou até mesmo ser a fonte da 
aventura, o que não é muito difícil de acontecer. 
Existem dois tipos de livros arcanos: os Livros do 
Oculto e os Livros dos Mitos. Os primeiros tratam-se de 
livros de ocultismo, feitiçaria, bruxaria e outras coisas 
simpáticas, como o Grimório de feiticeiros, contendo 
os seus segredos mais sombrios e os famosos Albert, 
compilados à mão, que são o braço direito das bruxas. 
Os Livros 
dos 
Mitos 
são 
aqueles que 
lidam 
extensivamente com os Mitos de Cthulhu, um 
panteão de deuses e criaturas criados por Howard 
Philips Lovecraft, histórias estas que deram origem ao 
famoso jogo de RPG Call of Cthulhu. Os Livros dos 
Mitos lidam com os Grandes Ancestrais e assuntos 
correlacionados, tais como cultos profanos, magias de 
imenso poder e maquinações para o fim d a  
humanidade. 
Os Livros dos Mitos nunca estão na estante das 
bibliotecas públicas, eles nunca estão à venda, eles 
nunca são revisados... eles são escondidos, esquecidos 
e temidos. São produzidos em escala limitadíssima, 
impressas horas antes do prédio inteiro pegar fogo. 
Os Livros dos Mitos são duplamente amaldiçoados: 
por aqueles que, de alguma maneira, descobrem e 
expõem os segredos terríveis dos Mitos; e por 
aqueles outros que acabam destruindo suas próprias 
vidas tentando acabar, ou desvendar, estes males 
expostos. Tomos dos Mitos nunca devem ser 
descobertos por nada ou sem risco. Eles são trabalhos 
preciosismos, perseguido por alguns, expurgados pela 
Igreja e maldito por todos. A simples posse dele por 
um investigador significa que a vida deste nunca mais 
será a mesma... 
Nas estatísticas de cada livro (veja adiante), estão 
mostrados em itálico o idioma do livro, o autor e a data 
em que foi escrito. Depois segue uma descrição e mais 
adiante existem duas entradas importantes: um 
bônus em Conhecimento dos Mitos e um custo em 
pontos de sanidade. O bônus é acrescido à perícia 
quando alguém termina de ler o livro. Em cada livro 
são fornecidos dois custos em pontos de sanidade: o 
primeiro e menor deve ser aplicado no caso do livro 
ser apenas folheado, desta forma demora-se 1 hora 
para cada 100 páginas e o leitor não ganha nenhum 
acréscimo em Conhecimento dos Mitos, e faz um

--- page 68 ---
teste fácil de WILL; já se o livro for lido 
integralmente (levando o tempo necessário 
descrito) o leitor adiciona o bônus referente e faz um 
Teste médio de WILL, perdendo pontos de sanidade 
segundo o maior número. Alguns livros fornecem mais 
benefícios, como magias relacionadas aos mitos. 
Quando os investigadores botam as mãos em um 
exemplar destes não economize em detalhes. Estes 
pormenores são a diferença entre frases assim: “- Este 
livro adiciona +5% a Conhecimento dos Mitos” e “- É 
um trabalho interessante. Lida com canibalismo e 
necrofilia, praticados por moradores do submundo 
de Paris durante o séc. XVII. Trará importantes 
informações, porém com algum custo.” Em vez de dizer 
que se trata de um livro volumoso com capa de couro, 
tente prolongar um pouco mais a descrição. Alguns 
podem ser brilhantes e bonitos, com sedutoras capas 
decoradas; outros podem ser lastimáveis, com capas 
deterioradas e páginas quebradiças; outros anunciam 
o horror através do encadernamento em pele 
humana, talvez com dentes como decoração e até 
trechos escritos com sangue seco. Por dentro das capas 
o Livro também deve ser distinto. Alguns teriam 
páginas claras e bem estruturadas, revelando tortura 
e pesadelo. Outros apresentariam uma caligrafia de 
um louco, com palavras repetidas por páginas, 
garranchos ilegíveis, falta de concordância ou erros de 
gramática. Alguns são em Inglês ou em outras 
linguagens 
modernas. 
Outros 
escritos 
em 
antiguíssimos idiomas, ou até mesmo em esquecidos 
e obscuros dialetos. 
Enquanto o investigador está lendo, as trevas 
contidas nas páginas parecem querer sair: galhos de 
árvores secas batem nas janelas, ratos resmungam 
pelas paredes, ventos súbitos invadem o aposento, o 
fogo na lareira estala e fica mais forte, o ambiente fica 
gélido... seria coincidência ou um aviso? 
Quando o investigador vai para a cama os horrores 
o acompanham: impressas nas suas pálpebras estão as 
frases e símbolos de sua pesquisa. Nos sonhos ele se 
vê 
como 
o 
maldito 
autor 
daquele 
livro, 
compartilhando os seus horrores e a sua loucura. O 
investigador sussurra palavras de poder, recitando 
inconsciente aqueles rituais profanos que lera 
durante o dia, invocando criaturas ancestrais à beira 
de sua cama. 
Durante o dia o investigador também sofre as 
consequências: você conseguiria viajar para a Arábia 
e contemplá-la da mesma forma após ler o 
famigerado Necronomicon? Conseguiria ir a um 
açougue após ler Regnum Congo? Ou admirar o mar 
após absorver Cthaat Aquadingen? Ler uma desta 
obras provoca um dano mental que nunca mais 
cicatrizará. 
Em uma aventura os investigadores conseguiram 
obter uma cópia do terrível Nameless Cults 
(Cultos sem Nome, ou Cultos Inomináveis), cujas 
informações seriam cruciais para o decorrer da 
campanha. Foi eleito o personagem de maior 
instrução para efetuar a leitura do livro. Durante a 
pesquisa muitas coisas estranhas ocorreram: após 
fazer uma séria de notas sobre o conteúdo do tomo, 
o investigador se virou e foi atender à porta, ao voltar 
o recipiente de tinta havia se derramado sobre os 
papéis e arruinado com dias de pesquisa. Outra vez o 
investigador guardou o livro na estante e foi dormir; 
pela manhã todos os outros livros estavam no chão e 
só o Nameless Cults se encontrava na estante, será 
que os outros livros estavam temerosos em ficarem 
próximos a uma obra maligna? O mais estranho foi 
quando o pesquisador notou que sua mão ficou 
borrada com tinta preta do livro e, ao lavar as mãos, 
a mancha não saía. No outro dia a mancha havia 
subido para o antebraço, depois para o ombro, daí 
então para o peito e, quatro dias depois, apareceu 
perto do coração e foi diminuindo até sumir; o que 
seria isto? As Trevas dominando um coração antes 
puro? Estes pequenos detalhes tornam as sessões de 
jogo mais divertidas e garantem que não serão 
esquecidas por muito tempo. 
Por fim, não só é muito interessante incluir um Livro 
dos Mitos em sua campanha, ou melhor, ainda, fazer 
uma aventura exclusiva para ele, como saber mantê-
lo, dando vida própria, criando detalhes, situações 
interessantes, ou seja, personalizando o seu Tomo. 
O trabalho requerido não é tão grande e a 
recompensa é enorme. 
O Necronomicon 
O Necronomicon, ou Livro dos Mortos é um tomo 
extremamente antigo, que fala das antiquíssimas 
entidades que haviam passado pela Terra e ainda 
existem em incompreensíveis dimensões do espaço- 
tempo. Explica as Zonas e como atingi-las, também 
apresenta diversos cânticos e magias para conjurar 
espíritos e deuses antigos. 
O título original do Necronomicon é Al Azif, sendo 
Azif a palavra usada pelos árabes para indicar aquele

--- page 69 ---
som noturno (feito por insetos) que se supunha ser 
o uivo de demônios. 
Composto por Abdul Al-Hazred, poeta louco de Sana, 
no Iêmen, cidade da qual se diz que floresceu durante 
o período dos califas Omíadas, aproximadamente em 
700 DC. Al-Hazred visitou as ruínas da Babilônia e os 
segredos subterrâneos de Mênfis e passou dez anos 
sozinho no grande deserto do sul da Arábia o Roba el 
Khaliyeh ou “Espaço Vazio” dos antigos e no 
“Dahna” 
ou 
Deserto 
“Carmesim” 
dos 
Árabes 
modernos, que se acredita ser habitado por 
malignos espíritos guardiões e monstros da morte. 
Deste deserto contam muitas estranhas e incríveis 
maravilhas aqueles que alegam tê-lo penetrado. Nos 
seus últimos anos, Al-Hazred residiu em Damasco, 
onde o Necronomicon (Al-Azif) foi escrito, e da sua 
morte final ou desaparecimento (738 D.C.) são 
contadas muitas coisas terríveis e contraditórias. Diz-
nos Ebn Khallikan (biógrafo do século XII) que Al-
Hazred foi agarrado em pleno dia por um monstro 
invisível e devorado de forma horrível perante uma 
multidão de testemunhas paralisadas pelo medo. Da 
sua loucura muitas coisas se contam. Ele alegou ter 
visto a fabulosa Irem, ou Cidade dos Pilares, e ter 
encontrado por baixo das ruínas de uma certa cidade 
deserta sem nome os chocantes anais e segredos de 
uma raça mais velha que a Humanidade. Al-Hazred era 
apenas um muçulmano indiferente, 
venerandas 
entidades desconhecidas que ele apelidara de Yog-
Sothoth e Cthulhu. 
Em 950 DC o Azif, que tinha tido uma considerável se 
bem que sub-reptícia circulação entre os filósofos 
da época, foi traduzido em segredo para o Grego por 
Theodorus Philetas de Constantinopla sob o título 
de Necronomicon. Durante um século, o livro impeliu 
certos experimentadores a terríveis tentativas, até 
que foi suprimido e queimado pelo patriarca 
Michael. Depois disto só se volta a ouvir falar dele 
furtivamente, mas (em 1228) Olaus Wormius fez uma 
tradução para Latim. Mais tarde na Idade Média, o 
texto em Latim foi impresso por duas vezes – uma no 
século XV em caracteres 
Black Letter Gothic 
(evidentemente na Alemanha) e mais uma vez no 
século XVII (provavelmente na Espanha) – ambas as 
edições não possuem    marcas    identificativas, e    são    
situadas cronológica e 
geograficamente 
apenas 
através de evidências tipográficas internas. A obra, 
tanto em Latim e como em Grego, foi banida pelo Papa 
Gregório IX em 1232 pouco depois da sua tradução 
para Latim, que chamou a atenção para si. O original 
árabe já estava perdido mesmo no tempo de 
Wormius, como ele indica na sua nota de prefácio, 
(existe, porém, uma vaga referência ao aparecimento 
no presente século de uma cópia secreta em São 
Francisco, que, no entanto viria perecer num 
incêndio) e nenhum exemplar grego – que 
foi 
impresso na Itália entre 1500 e 1550 – tornou a ser 
visto desde o incêndio da biblioteca de um certo 
homem de Salem em 1692. Uma tradução inglesa feita 
pelo Dr. John Dee nunca chegou a ser impressa, e 
sobrevive apenas em fragmentos recuperados do 
manuscrito original. Dos textos latinos que ainda 
existem um (séc. XV) sabe-se estar no British Museum 
trancado a sete chaves, enquanto outro (séc. XVII) está 
na Bibliothèque Nationale em Paris. Uma edição do 
Século XVII existe na Widener Library em Harvard, e 
na biblioteca da Miskatonic University em Arkham; 
também na biblioteca da Universidade de Buenos Aires. 
Numerosas outras cópias existem provavelmente, 
em segredo, e há rumores persistentes de que um 
exemplar do século XV faz parte da coleção de um 
célebre milionário americano. Um rumor ainda mais 
vago dá conta da preservação de um texto grego do 
século XVI na família Pickman de Salem; mas se era 
realmente assim, o texto perdeu-se junto com o artista 
R. U. Pickman, que desapareceu em inícios de 1926. O 
livro é suprimido com rigidez pelas autoridades da 
maioria dos países, e por todas os ramos de 
eclesiastismo organizado. A sua leitura conduz a 
consequências terríveis.

--- page 70 ---
Exemplos de Livros do Oculto 
Aqueles 
que 
possuem 
os 
livros 
dos 
Mitos, 
provavelmente possuirão também volumes sobre 
ocultismo. Um Livro do Oculto sempre acrescenta no 
mínimo +1% à perícia Ocultismo após a leitura. 
Existem centenas livros sobre o oculto. Esta página 
contém apenas alguns exemplos. 
Ler um livro do oculto usualmente não causa teste de 
sanidade, mas nem sempre, pode haver perda devido à 
obscuridade, complexidade ou extensão. Nenhuma 
indicação de tempo de leitura é dada, o mestre deve 
estipular um intervalo de tempo que ele achar 
apropriado 2D6 semanas, 4D6 semanas ou 8D6 
semanas. O mestre é livre para adicionar magias dos 
mitos nas margens ou em folhas soltas se ele achar 
apropriado, mas (com exceção do Malleus Maleficarum) 
esses volumes não têm nada de maligno ou perigoso.  
BEATUS METHODIVO – em Latim, atribuído a São 
Methodius de Olympus, 300 d.C. De aspecto Gnóstico, 
este livro foi escrito como uma profecia do Apocalipse. 
Ele pressupõe a história do mundo. Ele relata como 
Seth viu um novo país crescer no leste, e tornou-o um 
país de iniciados, como os filhos de Caim instituíram 
um sistema de magia negra na Índia e muito mais. 
Relativamente 
curto. 
Sem 
teste 
de 
sanidade; 
Ocultismo+2%. 
I CHING – em Mandarim Clássico e muitas traduções. 
Um dos cinco clássicos da China Confuciana. Um sutil e 
poético sistema de adivinhação facilmente aplicável, 
mas capaz de profundas alusões situacionais. Sem teste 
de sanidade; Ocultismo +8%. 
THE EMERALD TABLET – traduzido em muitos idiomas, 
aparentemente de um original Fenício, autor ou 
autores desconhecidos, 200 d.C. O texto alquímico 
central da Europa medieval, agradavelmente curto, mas 
críptico e alusivo como o Tao Te Ching da China Clássica. 
Sem teste de sanidade; Ocultismo +1%. 
THE GOLDEN BOUGH – em Inglês, escrito por Sir 
George Frazer, 1890, em dois volumes. Uma edição 
expandida com treze volumes foi publicada em 1911- 
1915. 
Uma 
obra 
clássica 
sobre 
antropologia, 
explorando a evolução do pensamento mágico, 
religioso e científico. Uma versão resumida está 
disponível na maioria das livrarias americanas. Teste 
fácil de sanidade; Ocultismo +5%. 
ANG MBAI AIBA – em Tupi, compilado por dom Gaspar 
Henriques de Roce vales, missionário jesuíta, séc. XIV. É 
um tratado de xamanismo, botânica e demonologia. 
Fala do Ang, do Mal que emana da terra, do solo lavado 
com o sangue das batalhas, e que se concentra em 
certas plantas. Mais do que isso, o livro nomeia essas 
plantas, suas substâncias e formas de manipulá-las. Teste 
normal de sanidade; Ocultismo+6%. Contém 1D10 rituais 
necromânticos. 
THE KEY OF SOLOMON – traduzido em vários idiomas 
do Latim, escrito por volta do século XIV, é clamada a 
autoria ao grande Rei Salomão. Composto por dois 
livros, o primeiro indicando como evitar equívocos ao 
se lidar com espíritos, e o segundo discutindo as artes 
místicas. Sem teste de sanidade; Ocultismo +5%. 
MALLEUS MALEFICARUM – “Martelo das Bruxas” em 
Latim, escrito por Jakob Sprenger e Heinrich Kramer, 
1486 com muitas traduções; Um guia para inquisidores na 
Idade Média, tratando de identificação e 
tortura 
persuasiva de bruxas. Este livro terrível ajudou a mandar 
quase nove milhões de pessoas para a morte. A tradução 
alemã de 1906 tem o excelente título Der Hexenhammer. 
Sem teste de sanidade; Ocultismo +3%. 
ORACLES OF NOSTRADAMUS – traduzido em vários 
idiomas, 
escrito 
por 
Michel 
de 
Nostradame 
[Nostradamus]. 1555-1557. Contém por volta de mil 
versos, contendo profecias concernentes há eventos 
humanos até o ano de 3797 d.C. As profecias são não 
específicas e imaginativas, se prestando a todo tipo de 
aplicações. Numerosas interpretações foram feitas por 
muitos profetas. Sem teste de sanidade; Ocultismo+1%. 
PERT EM HRU – em Hieróglifos Egípcios, foram 
publicadas traduções em Francês e Inglês. Mostra a 
beatificação dos mortos, os capítulos que devem ser 
recitados em ordem para garantir os privilégios para 
suas novas vidas após a morte. Essas instruções e 
procedimentos mágicos protegem o morto dos perigos 
que ele pode encontrar no outro mundo. Sem teste de 
sanidade; Ocultismo +3%. Contém muitos rituais 
relacionados com o Egito dinástico. 
THE WITCH-CULT IN WESTERN EUROPE – em inglês, 
escrito pela Dra. Margaret Murray, em 1921. Este livro 
escrito em Inglês moderno comenta os covens de bruxas 
da Idade Média com suas crenças pré-cristãs sobrevivendo 
às superstições ou se organizando no submundo contra 
as forças da igreja. Sem teste de sanidade; Ocultismo 
+1%. 
THE ZOHAR – em Aramaico, muitas edições e traduções 
para Latim, Alemão, Inglês, Francês, etc. Escrito por 
Moses de Leon, 1280. A obra fundamental da mística 
judaica, representando o esforço de conhecer ou achar 
Deus através da contemplação e revelação. Teste fácil 
de sanidade; Ocultismo +7%.

--- page 71 ---
Exemplos de Livros dos Mitos 
Esta seção discute importantes escritos humanos que 
descrevem uma porção dos Mitos de Cthulhu. Algumas 
destas informações são largamente conhecidas por 
bibliófilos, historiadores e algumas pessoas no mercado 
de livros. Muitas outras versões destes volumes e livros 
menores dos Mitos existem assim como notas 
incidentais, diários e cartas. Aqueles marcados com 
bolinhas indicam diferentes versões do mesmo original. 
Cada descrição contém o título, seguido pelo idioma da 
edição, autor ou tradutor, e a data em que foi terminado 
ou da publicação. Algumas datas são baseadas em 
conjecturas. 
Depois 
seguem 
notas 
descritivas. 
Concluindo com o teste de sanidade necessário por ler o 
livro e os pontos de Conhecimento dos Mitos que são 
acrescentados. 
Estas descrições incluem o tempo de estudo por livro. 
Quando usar estes números, leve em conta a habilidade 
individual do leitor. Use esse tempo como um indicador 
comparativo de dificuldade. Cada investigador estudará 
e compreenderá o livro em um tempo diferente. 
AZATHOTH AND OTHERS – em Inglês escrito por 
Edward Derby, 1919. Uma coleção das primeiras obras 
deste poeta nascido em Arkham. Publicado em 
Bostonem formato de bolso e com encadernação 
negra. Por volta de 1400 cópias foram impressas e 
vendidas. Teste fácil de sanidade; Conhecimento dos 
Mitos +4%; 1 semana de estudo. 
BOOK OF DZYAN – em Inglês, autor e tradutor 
desconhecido, 
julga-se 
uma 
origem 
ancestral. 
Longamente referido pela teosofista Helena Blavatsky, 
uma cópia deste tomo nunca foi vista.  
Diz-se que é uma tradução de manuscritos originários da 
Atlântida. Também conhecido como Stanzas of Dzyan. 
Algumas partes desta obra foram traduzidas como The 
Secret Doutrine, mas não contém rituais nem nenhuma 
informação sobre os Mitos. Teste fácil de sanidade; 
Conhecimento dos Mitos +9%; 14 semanas de estudo. 
BOOK OF EIBON 
(Três versões) 
LIBER IVONIS – em Latim, traduzido por Caius Phillipus 
Faber, séc. IX. Embora o original tenha sido escrito por 
Eibon, mago de Hyperborea, não são conhecidas 
versões mais antigas que está em Latim. Nunca 
impresso, 
seis 
manuscritos 
encadernados 
foram 
listados em coleções de bibliotecas. Teste normal de 
sanidade; Conhecimento dos Mitos +13%; 36 semanas 
de estudo. 
LIVRE D’IVON – em Francês, traduzido por Gaspard du 
Nord, séc. XIII. Encadernado, manuscrito à mão, 
existem treze exemplares, parciais ou completos. Teste 
normal de sanidade; Conhecimento dos Mitos +12%; 36 
semanas de estudo. 
BOOK OF EIBON – em Inglês, tradutor desconhecido, séc. 
XV. Uma tradução defeituosa e incompleta. Dezoito 
cópias de vários autores são conhecidas existirem nos 
dias de hoje. Teste normal de sanidade; Conhecimento 
dos Mitos +11%; 32 semanas de estudo. 
BOOK OF SKELOS – em Aklo, escrito por Yathelos, o 
valusiano cego, a mais de 10.000 anos atrás. O Livro de 
Skelos é um grande tomo místico da Era Hiboriana. Ele 
contém 
a 
história 
do 
Cataclismo, 
junto 
com 
conhecimentos arcanos, profecias, descrições de outros 
planos e locais aparentemente insanos. Teste normal de 
sanidade; Conhecimento dos Mitos +10%; 54 semanas de 
estudo. 
CELAENO FRAGMENTS – manuscrito em inglês, escrito 
pelo Dr. Laban Shrewsbury, 1915 (1938). Uma única 
cópia é conhecida, depositada na biblioteca da 
Universidade Miskatonic um pouco antes de o autor 
desaparecer misteriosamente. Teste normal de sanidade; 
Conhecimento dos Mitos +9%; 15 semanas de estudo. 
CTHAAT AQUADINGEN 
(Duas versões) 
CTHAAT AQUADINGEN – em Latim, autor desconhecido, 
séc. XI-XII. Um amplo estudo sobre os Deep Ones. 
Existem três cópias desta versão em Latim, idênticas, 
encadernadas em pele humana. Diz-se que o livro 
transpira quando a umidade cai. Uma está no British 
Museum, e as outras duas estão nas mãos de 
colecionadores britânicos. Teste difícil de sanidade; 
Conhecimento dos Mitos +13%; 46 semanas de estudo. 
CTHAAT AQUDINGEN – em Médio Inglês, autor e 
tradutor desconhecido, séc. XIV. Um amplo estudo sobre 
os 
Deep 
Ones. 
Esta 
versão 
é 
incompleta 
e 
profundamente 
defeituosa. 
Um 
único 
manuscrito 
encadernado é possuído pelo British Museum. Teste 
normal de sanidade; Conhecimento dos Mitos +6%; 29 
semanas de estudo. 
CTHULHU   IN   NECRONOMICON   –   em   inglês, escrito 
pelo Dr. Laban Shrewsbury,1915(1938). Notas escritas à 
mão, que prendem a se tornar um livro. Depositado na 
Biblioteca da Universidade Miskatonic um pouco antes 
do autor desaparecer misteriosamente. Expõe como os 
poderes de Cthulhu afetam os sonhos dos homens, 
alertando o mundo do retorno de um culto dedicado a

--- page 72 ---
essa criatura. Teste fácil de sanidade; Conhecimento 
dos Mitos +6%; 14 semanas de estudo. 
CULTES DES GOULES – em Francês, escrito por François-
Honore Balfour, Comte d’Erlette, 1702. Publicado em 
1703 na França. A igreja imediatamente o expurgou.  
Cataloga um vasto culto praticante de necromancia, 
necrofagia e necrofilia na França. Quatorze cópias são 
conhecidas, a mais recente é de 1906. Teste normal de 
sanidade; Conhecimento dos Mitos +12%; 22 semanas de 
estudo. 
DE VERMIIS MYSTERIIS – em Latim, escrito por 
Ludwig Prinn, 1542. Impresso em Colônia, Alemanha, no 
mesmo ano. Expurgado pela igreja. Quinze cópias 
sobreviveram. Em parte discute o mundo Árabe, e as 
coisas sobrenaturais que existem nele. Teste normal de 
sanidade; Conhecimento dos Mitos +12%; 48 semanas 
de estudo. 
ELTDOWN SHARDS – em Inglês, escrito pelo Reverendo 
Arthur Brook Winters-Hall, 1912. Uma tradução 
questionável de misteriosos sinais encontrados em 
fragmentos de argila no sul da Inglaterra. Conta sobre 
os seres que podiam trocar de mentes com outros 
através do espaço e do tempo. Teste normal de 
sanidade; Conhecimento dos Mitos +11%; 6 semanas 
de estudo. 
G’HARNE FRAGMENTS – em Inglês, escrito por Sir 
Amery Wendy-Smith. 1919 (1931). Um estudo e 
tradução eruditos sobre fragmentos inscritos com um 
curioso padrão pontilhado. Discute em grande parte a 
cidade perdida de G’harne, incluindo a sua localização. 
Os fragmentos foram descobertos por Windrop no norte 
da África. A edição original teve 958 cópias impressas. 
Teste normal de sanidade; Conhecimento dos 
Mitos+10%; 12 semanas de estudo. 
THE KING 
IN YELLOW – em Inglês, tradutor 
desconhecido, 1895. O original é aparentemente 
francês, mas esta edição foi apreendida e destruída pela 
Terceira República logo após a publicação. A edição 
inglesa tem a capa preta contendo um Signo Amarelo. 
(Este signo causa a perda de 0/1D6 pontos de Sanidade 
ao ser vista pela primeira vez apenas) O texto é uma 
ambígua narrativa de sonho, que induz os leitores a 
loucura. Teste fácil de sanidade; Conhecimento dos 
Mitos +5%; 1 semana de estudo. 
MASSA   DI   REQUIEM   PER   SHUGGAY   –   em 
Italiano, escrito por Benvenuto Chieti Brodighera, 
1768. Uma partitura de ópera e livreto nunca 
publicados, e acredita-se que devem ser performados 
apenas uma vez. Trata de estupro, incesto e outras 
degradações. Músicos conhecidos pronunciaram partes 
desata peça intocável. Existem cópias em posse do British 
Museum, da Bibliothéque Nationale em Paris e 
provavelmente na Biblioteca do Vaticano. Teste fácil de 
sanidade; Conhecimento dos Mitos +4%; 2 semanas de 
estudo. Rituais: se for tocada com coral e orquestra 
completa, no meio do terceiro ato irá Conjurar Azathoth. 
MONSTERS AND THEIR KYNDE – em Inglês, autor 
desconhecido, séc. XVI. Existe uma única cópia deste 
manuscrito, e foi roubada do British Museum em 1898. 
Rumores de outras cópias persistem até hoje, embora 
nenhuma tenha sido vista. Contém uma desordenada 
mescla de tópicos retirados do Necronomicon, Book of 
Eibon, e uma variedade de outros tomos. Muitas 
entidades são discutidas, incluindo Cthulhu, Yog- Sothoth, 
e Lloigor, o gêmeo de Zhar. Teste normal de sanidade; 
Conhecimento dos Mitos +8%; 36 semanas de estudo. 
NAMELESS CULTS 
(Três versões) 
UNAUSPRECHLICHEN   KULTEN –  e m  A l e m ã o , escrito 
por Friedrich Wilhelm Von Juntz, 1839. Impresso em 
Hamburgo. Este volume, também conhecido como Black 
Book, narra as conexões de Von Juntz com vários cultos e 
sociedades secretas. Existem rumores sobre outras 
edições. Seis cópias são conhecidas nas maiores 
bibliotecas da Europa e América. A edição original 
ostenta as horríveis gravuras de Guhther Hasse. Teste 
difícil de sanidade; Conhecimento dos Mitos +15%; 52 
semanas de estudo. 
NAMELESS CULTS – em Inglês, tradutor desconhecido, 
publicado em 1845. Uma tradução não autorizada 
publicada pela Bridewell da Inglaterra (provavelmente 
Londres). Pelo menos vinte cópias estão em mãos de 
colecionadores. Texto defeituoso. 
Teste difícil de 
sanidade; Conhecimento dos Mitos +12%; 48 
semanas de estudo. 
NAMELESS CULTS – em Inglês, tradutor desconhecido, 
publicado em 1909. Uma versão expurgada do texto 
faltoso da Bridwell, publicado pela Golden Goblin Press, 
Nova York. Contém apenas descrições dos rituais sem os 
rituais completos das edições anteriores. Com alguma 
procura, esta edição pode ser encontrada em lojas de 
livros usados. Teste difícil de sanidade; Conhecimento 
dos Mitos +9%; 30 semanas de estudo.

--- page 73 ---
THE NECRONOMICON
(Cinco versões)
AL-AZIF – em Árabe, escrito por Abdul Al Hazred (Abd
al-Azrad), 730 d.C. Este é o original escrito pelo poeta
louco. Literalmente significa Livro sobre os Demônios
do Deserto, e é imensamente preciso no que relata. É
considerado perdido deste o séc. XII, mas alguns
fragmentos
traduzidos
circularam
pela
Europa
Medieval. É o mais completo Livro dos Mitos já feito,
porém especula-se que al-Azrad tenha o baseado em
outro de maior poder ainda. Teste difícil de sanidade;
Conhecimento dos Mitos +18%, 68 semanas de estudo.
NECRONOMICON – em Grego, escrito por Theodorus
Philetas, 950 d.C. Evidências mostram que esta tradução
foi feita no séc. X, porém uma grande publicação deste
livro na Itália em 1501 culminou em uma campanha
para a sua destruição, sendo condenado pelo Patriarca
de Constantinopla. Muitas cópias foram confiscadas e
destruídas. A última cópia conhecida da edição de 1501
foi queimada em Salem em 1692. Teste difícil de
sanidade; Conhecimento dos Mitos +17%, 68 semanas
de estudo.
NECRONOMICON – em Latim, escrito por Olaus
Wormius, 1228 d.C. Acredita-se que todas as cópias
desta tradução foram confiscadas e destruídas, mas ela
foi impressa duas vezes, na Alemanha em 1454 e na
Espanha no séc. XVII. As versões em Latim e em Grego
foram incluídas no Index Expurgatorius, pelo Papa
Gregório IX, em 1232. Uma cópia da primeira
impressão e quatro da segunda ainda existem. Teste
difícil de sanidade; Conhecimento dos Mitos +16%; 66
semanas de estudo.
NECRONOMICON – em Inglês, escrito pelo Dr. John
Dee, 1586 d.C. Esta versão em inglês foi traduzida de
um exemplar em grego. Dee propositadamente excluiu
as passagens mais perigosas desta obra. Nunca
impressa, três exemplares copiados a mão existem.
Teste difícil de Sanidade; Conhecimento dos
Mitos +15%, 50 semanas de estudo.
SUSSEX MANUSCRIPT – em Inglês, traduzido por
Baron Frederic, 1597. Uma confusa e incompleta
tradução do Necronomicon Latino, impresso em Sussex,
Inglaterra. Popularmente conhecida como
Cultus
Maleficarum. Teste fácil de sanidade; Conhecimento
dos Mitos +7%; 36 semanas de estudo.
Cópias restantes: condenado e destruído pela Igreja
somente cinco cópias do Necronomicon existem hoje,
porém um número desconhecido pode estar em poder
de colecionadores particulares. Cópias que chegam ao
mercado são geralmente compradas por bibliotecas ou
colecionadores que o admiram por sua raridade. O seu
alto preço afasta os pesquisadores do oculto.
As cinco cópias documentadas são todas em Latim, quatro
da edição espanhola e uma da alemã. Os quatro
exemplares
espanhóis
estão
nas
coleções
da
Bibliothèque Nationale em Paris, na Biblioteca da
Universidade de Miskatonic em Arkham, na Biblioteca
Widener em Harvard, e na Biblioteca da Universidade de
Buenos Aires. A única cópia da edição alemã está no
Museu Britânico em Londres. Os exemplares copiados à
mão de John Dee circulam entre colecionadores
particulares.
PNAKOTIC MANUSCRIPTS – em Inglês, autor e tradutor
desconhecidos, séc. XV. Cinco versões encadernadas
deste manuscrito foram catalogadas na Europa e América.
Aparentemente o volume precursor, o Pnakotica, foi
escrito em Grego Clássico. O livro traça as origens de
uma raça de seres pré-humanos que semearam a vida na
terra. Teste normal de sanidade; Conhecimento dos
Mitos +10%; 45 semanas de estudo.
PEOPLE OF THE MONOLITH – em Inglês, escrito por
Justin Geoffrey, 1926. Um livro de poemas encadernado
em vermelho escuro pela Erebus Press, Illinois, em uma
tiragem de 1200 cópias. O poema título é conhecido como
a obra prima de Geoffrey.Sanidade 1/1D3; Conhecimento
dos Mitos +3%; 1 semana de estudo.
PONAPE SCRIPTURE – em Inglês, escrito pelo Cap. Abner
Ezekiel Hoag, 1734. Publicado postumamente em 1795,
em Boston, mas não é tão exato ou completo como o
manuscrito de Hoag. Cópias com o mesmo sentido ainda
existem. Detalha um culto humano em uma ilha do Mar
do Sul, que adora e procria com Deep Ones. Teste fácil de
sanidade; Conhecimento dos Mitos +5%, 10 semanas de
estudo.
REGNUM CONGO – em Latim, escrito por Pigafetta,
impresso em 1598. É um relato sobre a região do Congo,
a partir das anotações do marinheiro Lopex e impresso
em Frankfurt em 1598. Famoso pelas suas terríveis
ilustrações, dos irmãos De Bry. O livro descreve as
tribos canibais no Congo e suas lendas e hábitos. Teste
normal de sanidade; Conhecimento dos Mitos +4%; 42
semanas de estudo.
REVELATIONS OF GLAAKI – em Inglês, por vários autores,
1842-1865. Nove volumes foram
publicados
por
assinatura, o último em 1865. Desde então, mais três
volumes foram compostos e circularam
privativamente. Cópias do original de nove volumes estão
nas maiores bibliotecas. Cada volume é escrito por um

--- page 74 ---
cultista diferente, discutindo um aspecto diferente de 
Glaaki, entidades relacionadas e seus cultos. Esta 
versão do texto aparentemente foi expurgada, mas 
muitas informações sobreviveram. Teste normal de 
sanidade; Conhecimento dos Mitos +15%; 32 semanas 
de estudo. 
R’LYEH TEXT – em Chinês, autor desconhecido, 300 a.C. 
Supõe-se que as tábuas de argila originais tenham sido 
destruídas, mas cópias em pergaminhos, e recentes 
traduções em Inglês e Alemão são ditas existirem. O 
texto aparentemente trata sobre Dagon, Hydra, Star- 
Spawn, Zoth Ommog, Ghatanothoa e Cthulhu e narra a 
submersão de Um e R’lyeh. Teste difícil de sanidade; 
Conhecimento dos Mitos +15%; 54 semanas de estudo. 
SEVEN   CRYPTICAL   BOOKS   OF   HSAN   –   em Chinês, 
escrito por Hsan o Grande, séc. II. Sete pergaminhos, 
cada um com um tópico diferente. É dito que existe uma 
tradução Inglesa “Sete Livros Crípticos da Terra”. Os 
livros discutem elementos dos Mitos de particular 
importância ou interesse para aqueles que vivem na 
China. Teste normal de sanidade; Conhecimento dos 
Mitos +8%; 40 semanas de estudo. 
TRUE MAGICK – em Inglês, escrito por Teophilus 
Wenn, séc. XVII. Um pequeno e desintegrado 
manuscrito encadernado à mão, entretanto pode ser 
descrito 
como 
uma 
verdadeira 
enciclopédia 
do 
conhecimento do diabo.  
Teste normal de 
sanidade; Conhecimento dos Mitos +6%; 24 semanas 
de 
estudo. 
Rituais: 
Chamar 
Espírito 
do 
Ar 
(Invocar/Controlar Star 
Vampire), Chamar Aquele 
(Invocar/Controlar Servidor dos Outer Gods), Invocar o 
Alado 
(Invocar/Controlar 
Byakhee), Falar com o 
Tenebroso (Contatar Nyogtha).  
THAUMATURGICAL 
PRODIGIES 
IN 
THE 
NEW-
ENGLAND CANAAN – em Inglês, escrito pelo Reverendo 
Ward Phillips, 1788. Publicado em duas edições, a 
segunda em Boston, 1801. Os interiores das duas 
edições 
são 
iguais, 
exceto 
por 
mudanças 
na 
impressora, lugar de impressão, e data da edição. 
Comumente encontrado nas maiores bibliotecas e 
sociedades históricas na Nova Inglaterra. Descreve 
blasfêmias das bruxas, feiticeiros, shamans e outros 
adoradores do mal da era Colonial. Detalhes de eventos 
dentro e em torno da Floresta Billington. Teste fácil de 
sanidade; Conhecimento dos Mitos +4%, 8 semanas de 
estudo. 
ZANTHU TABLETS – em Inglês, escrito pelo Professor 
Harold 
Hadley 
Copeland, 
1916. 
Uma 
brochura 
subintitulada “Uma Tradução Conjetural” impressa em 
400 cópias. Traduções de tábuas de jade negro 
entalhadas que foram encontradas no Pacífico por um 
pescador. O autor diz que as inscrições são hieráticas 
Naacal, a alta linguagem da ancestral ilha de Mu. A 
brochura descreve os adoradores de Ghatanothoa, Shub-
Niggurath, 
e 
Cthulhu. 
Teste 
fácil 
de 
sanidade; 
Conhecimento dos Mitos +3%; 8 semanas de estudo.

--- page 75 ---
Loucura 
“Loucura é necessária para alcançar os deuses. Sim, esta é a verdade. Poucos mortais a possuem...a chance de se 
afastar da sanidade. Caminhar nas selvas da insanidade...” 
                                                                                                                                             Neil Gaiman-Entes Queridos
 
É surpreendente que até hoje o Sistema Daemon não 
tenha nenhuma regra que determine o enlouquecimento 
que um personagem possa vir a sofrer, por isso, 
estamos adotando uma regra complementar: A Loucura. 
Este conjunto de regras discute as mudanças que podem 
ocorrer na psique do personagem. O foco do sistema 
são os estados mental e emocional dos personagens. As 
experiências vividas e as escolhas feitas pelo personagem 
agora têm consequências em sua saúde mental. 
Todos os personagens são livres para agir da maneira 
que quiserem, mas não vão sair inalterados depois de 
matar alguém. Neste sistema, se alguém agir como um 
louco vai acabar se tornando um. 
Teste de Loucura 
Um Teste de Loucura nada mais é do que um Teste de 
WILL realizado sempre que o personagem for exposto a 
conflitos, abusos ou qualquer outro tipo de experiência 
traumática que inflija feridas emocionais. O choque 
também pode ter uma causa sobrenatural devido a um 
encontro com o desconhecido; o resultado de um evento 
tão estranho que a mente humana não pode aceitar 
como real. 
Resultado do Teste 
Sucesso: Um sucesso no Teste de Loucura indica que o 
personagem consegue manter sua compostura e 
capacidade 
de 
discernimento, 
podendo 
agir 
normalmente na rodada. 
Falha: Uma falha no Teste de Loucura significa que o 
personagem entra num estado nervoso, beirando uma 
crise, assumindo um comportamento perturbado, seja 
este apavorado, raivoso, paranoico ou histérico. Todos 
os seus Testes tornam-se Difíceis por 1d10x10 minutos. 
Uma nova falha num Teste de Loucura dentro desse 
período resulta numa crise (Veja adiante). 
Falha Crítica: No caso de uma falha crítica, o 
personagem sofre uma crise, um colapso nervoso, 
perdendo o total controle de suas ações por 3d6 rodadas 
e adquire um aprimoramento negativo relacionado. 
Dependendo da situação, a reação do personagem pode 
assumir três diferentes formas: 
# Paralisia: Um Personagem pode ficar paralisado de 
horror ou por qualquer motivo que seja. O Personagem 
está ciente dos fatos a sua volta, mas não pode realizar 
nenhuma ação, nem se mover ou defender-se de nada. 
Caso um outro Personagem decida matá-lo, ele não tem 
como se defender. 
# Pânico: O personagem tenta fugir o mais rápido 
possível, deixando amigos, inimigos ou bens para trás. 
Qualquer obstáculo à sua fuga será prontamente 
eliminado. Armas e equipamentos serão jogados ao chão 
se seu peso atrapalhar. Uma porta ou vidraça na rota 
de fuga será destruída para abrir caminho, amada ou uma 
autoridade a sua frente será derrubada e atropelada, o 
perigo de correr por um campo minado ou atravessar

--- page 76 ---
uma estrada movimentada será ignorado, e opções 
como pular de um prédio de 50 andares em chamas 
para escapar ou atirar-se em um rio revolto sem saber 
nadar serão consideradas opções viáveis para o 
personagem. O risco de morrer como preço para fugir 
é bem mais do que aceitável. 
# Raiva: O personagem perde o controle de si mesmo, 
passando a atacar raivosamente a causa de sua loucura 
sem poder realizar qualquer outra ação. Enquanto ele 
estiver com raiva, NÃO poderá fazer nenhuma defesa, 
mas vai atacar sempre que o alvo estiver ao alcance, ou 
então correrá para aproximar-se ao máximo. No caso do 
inimigo estar à distância, o personagem pode atacar com 
armas de longo alcance ou arremessar objetos, sem 
gastar tempo para mirar o alvo. Com uma arma de fogo 
ele vai disparar tantos tiros quantos puder em cada 
rodada, até descarregar sua arma. Ele não irá recarregar, 
quando sua arma estiver sem munição, ele atacará com 
as próprias mãos ou com outra arma, e nunca perderá 
tempo fazendo pontaria. 
Aprimoramentos Negativos 
Cada vez que o personagem sofrer uma crise, além dos 
efeitos citados, ele também adquire Aprimoramentos 
Negativos decorrentes da situação vivida, como 
Trauma, Fobia, Pesadelo, Compulsão, etc. O valor do 
Aprimoramento 
Negativo 
é 
determinado 
pela 
dificuldade, sendo aprimoramentos de -1 para um teste 
Normal, -2 para um teste Difícil e -3 para um teste Crítico. 
Uma falha crítica num Teste Fácil NÃO causa nenhum 
Aprimoramento Negativo. O Mestre deve determinar o 
Aprimoramento Negativo, mas pode-se usar um dado 
para decidir de acordo com a tabela a seguir, mas não 
recomendamos esse método. 
Escolha ou Jogue 1d100 
01-15 Fobia (-1 a -2); Trauma (-2); Perda Terrível 
(-1); Coração Mole (-1); 
 
15-25 Amnésia (-1); Dupla Personalidade 
(-3); Distração (-1); Defeito de Ryoga (-1); 
26-30 Vontade Fraca (-1); Covarde (-1); 
Defeito de Fala (-1); 
 
31-35 Compulsão (-1); Mania (-1); Hábitos 
Detestáveis (-1); Viciado em Jogos (-1); 
 
36-45 Maníaco Depressivo (-2); Fúria (-2); 
Mau Humor (-1); intolerância (-1); 
 
46-50 Supersticioso (-1); Complexo de Inferioridade 
(-1); Complexo de Culpa (-1); Timidez (-1); 
 
51-55 Pervertido Sexual(-1a-3); Galante(-1); 
Mentiroso Compulsivo (-2); 
 
56-70 Esquizofrenia (-2); Alucinado (-2); Mania de 
Perseguição (-1); Assombrado (- 1); 
 
71-80 Pesadelos (-1); Sono Pesado (-1); 
 
81-85 Hipocondria (-1); Gula (-1); Cético (-1); 
 
86-95 Alcoolismo(-1); Viciado em Drogas(-1); 
Cleptomaníaco (-2); 
 
96-00 Megalomania (-1); Assassino Serial (-2 a -3); Canibal 
(-3). 
Situações de Loucura 
Existem várias situações que quando confrontadas 
podem exigir um Teste de Loucura. Cada situação tem 
uma dificuldade determinada pelo Mestre, podendo ser 
fácil (dobro do valor de teste), normal (o valor de teste) 
ou Difícil (metade do valor de teste), e algumas vezes 
até Crítico (um quarto do valor de Teste). 
Exemplos de situações: 
Violência: Quando um personagem é sujeitado a 
violência. Se for forte demais, pode levar a pessoa a 
perder a cabeça. 
Exemplo: Ver um amigo ser atacado com uma garrafa 
quebrada em uma briga de bar é um teste Fácil de 
Loucura. Ser torturado por um especialista durante uma 
semana é um teste Difícil. 
Sobrenatural: 
Quando 
defrontado 
com 
coisas 
sobrenaturais, o personagem pode chegar à insanidade.  
Exemplo: Presenciar um ritual de invocação a um deus-
monstro é um teste fácil de Loucura. Presenciar a 
chegada do próprio deus-monstro ao nosso mundo é um 
Teste Difícil. 
 
Impotência: Todos gostam de acreditar que possuem 
algum poder. A descoberta de que não temos nenhum 
controle sobre nossas vidas e nenhuma escolha sobre 
nossas ações é traumatizante. 
Exemplo: Assistir um vídeo de sua esposa cometendo 
adultério é um Teste Normal de Loucura. Assistir um 
vídeo de sua esposa sendo assassinada é um Teste Difícil. 
Solidão: O temor do isolamento e abandono, a imposição 
deste afetam o perfil do personagem. 
Exemplo: Passar uma semana confinado numa cela 
solitária é um Teste Normal de Loucura. Passar um ano 
confinado numa ilha deserta é um Teste Difícil.

--- page 77 ---
Corrupção: Quando fazemos algo que contraria nossos 
princípios. Quando fazemos aquilo que nunca achamos 
que faríamos, não importando o que. Nestes momentos, 
duvidamos de nós mesmos. 
Exemplo: Deixar de ir ao aniversário de sua filha, mesmo 
tendo prometido a ela que iria é um teste Fácil. Matar 
sua filha para conseguir conhecimento do oculto é um 
teste Difícil. 
 
Tratamento e Cura 
Terapia: O personagem pode procurar ajuda 
profissional com um especialista (com a perícia 
Psicologia) para tratar seus aprimoramentos negativos 
de até -1 ponto. 
 Após cada semana de terapia (custo de 10$ x a perícia 
do psicólogo por semana) faça um teste de WILL. 
Acrescente 1/4 da perícia Psicologia do psicólogo ao 
teste, acrescente também +10% se ele possuir a perícia 
Hipnotismo. Se o personagem passar no teste elimine o 
Aprimoramento Negativo. Caso falhe, significa que 
resistiu a terapia e não houve alteração. Será necessária 
mais uma nova semana de terapia para um novo teste. 
Sanatórios: 
Cada 
sanatório tem 
uma 
Taxa 
de 
Recuperação (TR) igual a 1d6-2. Esse valor é usado 
como modificador na WILL para o teste de Vontade ao 
final de um mês de tratamento (custo mensal de $50 
vezes a Taxa de Recuperação do Sanatório). Assim, um 
sanatório onde os pacientes ficam acorrentados e são 
maltratados teria TR-1 ($25), apenas piorando a loucura e 
gerando novos aprimoramentos negativos, por outro 
lado um sanatório com médicos e funcionários 
dedicados teria TR 4 ($200), aumentando as chances de 
cura. Se o personagem passar no teste ele elimina a TR 
pontos em Aprimoramentos negativos. No caso de um 
sanatório com TR negativa, ele gera aprimoramentos 
negativos no mesmo valor. 
Loucura Nos Mythos 
Quase todas as Criaturas dos Mythos possuem uma 
constituição de uma forma que a mente humana não 
pode conceber. Para tanto a simples visão de uma dessas 
criaturas necessita de Testes de Sanidade. O nível de 
dificuldade do Teste depende da criatura. A Tabela 
Abaixo pretende dar conta de todas as criaturas descritas 
neste volume. O Cthulhu Mythos é muito mais extenso. 
 
Testes Críticos 
Testes Difíceis 
Testes Normais 
Testes Fáceis 
Azathoth 
Cthoniano Adulto 
Anjos descarnados da Noite 
Vampiros do Fogo 
Cthulhu 
Cthuga 
Antigos 
Nodens 
Hastur 
Nyogtha 
Byakhee 
 
Ithaqua 
Outros Deuses 
Grande Raça de Yth 
 
Nyarlathotep (em suas formas não 
humanas) 
Yog-Sothoth (Em uma forma um 
pouco mais concebível) 
Cthoniano em estágios 
anteriores 
 
Shub-Niggurath 
Cães de Tindalos 
Ghouls 
 
Yog-Sothoth (em sua forma mais 
aterrorizante) 
Cria Obscura de Shub-Niggurath, 
Horrendos caçadores Mi-Go 
 
 
Pólipos Voadores  
Habitantes da Areia 
 
 
Prole Estrelar de Cthulhu 
Homens Serpentes 
 
 
Shoggots 
Profundos/Dagon/Hidra 
 
 
Shudde M’ell 
Prole informe de Tsathogghua 
 
 
Y’Golonac 
Servidor dos Outros Deuses 
 
 
 
Shantaks 
 
 
 
Viajantes dimensionais 
 
 
 
Vampiros estrelares

--- page 78 ---
Os Deuses Antigos 
 
 
Na 
Mitologia 
criada 
por 
H.P. 
Lovecraft, 
forças 
sobrenaturais de incomensurável poder controlam o 
Cosmos e tudo que nele existe. 
Essas forças compõem um conjunto de seres que são 
chamados coletivamente por alguns poucos estudiosos de 
"Os Mythos de Cthulhu". A designação denota uma 
tentativa humana de categorizar e interpretar o que são e 
qual a função de cada um desses seres no grande plano 
universal. Mas o próprio nome adotado é curioso, uma 
vez que Cthulhu é apenas uma das entidades que 
compõem essa ordem cósmica e nem de longe a mais 
poderosa. Isso demonstra o quão pouco a humanidade 
compreende a respeito dessas Entidades.  
Na concepção de Lovecraft o Universo não foi criado pelos 
seres humanos ou por qualquer força conhecida. Não 
existe um Deus, onipresente e onisciente, as divindades 
humanas são meras fábulas. Não há Buda, Alá ou Jeová. 
Humanos não possuem almas imortais e quando a vida 
abandona nosso corpo, nós nos tornamos poeira. 
Da mesma forma, o Cosmo não existe para proporcionar 
à humanidade um lugar de direito. A humanidade é um 
mero acidente, nós existimos por existir. Nosso papel 
dentro do cosmo é irrisório, pois no grande esquema das 
coisas somos irrelevantes. Mesmo quando vivos, não 
passamos de poeira. O Trono de Azathoth, o Caos Nuclear 
ocupa um lugar quase inacessível considerado por alguns 
como o Centro do Universo. Lá teria se iniciado a 
expansão do Big Bang, onde todo o nosso Universo se 
originou pela sua ação. 
Imagine que somos náufragos, flutuando em um 
grande bloco de gelo sem direção e que pouco a pouco 
esse iceberg vai derretendo. E o interminável oceano 
de mistérios que nos cercam além de ser insondável e 
assustador é habitado por monstros. Essa é a trágica 
condição da humanidade na obra de Lovecraft. 
Conquistas, progresso, avanços científicos...

--- page 79 ---
Nada disso realmente importa, nada disso é relevante 
pois mais cedo ou mais tarde esse bloco de gelo vai 
desaparecer e vamos afundar em um mar de perigos e 
horrores inenarráveis do qual jamais vamos emergir. 
Os Mythos estão acima da ordem natural que nós 
acreditamos conhecer. A própria natureza pode ser 
pervertida, invertida ou simplesmente ignorada por 
seres que nós somos incapazes de conceber. Eles 
dominam a realidade e tentar entender como eles 
pensam ou agem é perigoso, de fato, buscar as 
respostas para os enigmas do universo é como tentar 
cruzar um deserto interminável a pé. Quanto mais 
aprendemos, mais a nossa razão sofre. Como 
consequência a única recompensa por esse saber é a 
insanidade. No mundo inclemente dos Mythos 
conhecimento 
não 
é 
poder, 
conhecimento 
é 
aniquilação. Isso explica por que se sabe tão pouco a 
respeito dos Mythos. Na melhor das hipóteses todo o 
conhecimento acumulado ao longo de milênios a 
respeito dessas entidades e copiado laboriosamente 
em tomos, não passa de um grão de areia. 
Contradições e confusões são comuns, e muito do que 
se imagina a respeito dos Mythos de Cthulhu 
simplesmente 
não 
está 
certo. 
Mesmo 
o Necronomicon, tido como o maior tratado humano 
à cerca dos Mythos e que supostamente reúne o mais 
profundo saber sobre eles, está incompleto ou contém 
enormes erros. Não se pode acreditar em nada que se 
ouve ou lê a respeito dos Mythos e um feiticeiro que 
se diz conhecedor dos mistérios não passa de um tolo. 
Um dos aspectos mais interessantes na obra de 
Lovecraft é que nem mesmo ele buscava responder as 
perguntas. Assim como seus personagens, envolvidos 
com revelações inacreditáveis, o próprio autor não 
ousava oferecer uma explicação racional ou coerente. 
De onde vieram os Mythos? Qual o seu propósito? 
Tudo o que podemos fazer é adivinhar ou supor. Então 
vamos tentar supor. Conforme o modelo estabelecido, 
o "Panteão dos Mythos de Cthulhu" possui uma 
hierarquia estratificada que divide as criaturas 
conforme seu poder e influência. Algumas dessas 
forças são princípios cósmicos que literalmente 
assumiram uma forma, conceitos como Caos e 
Fertilidade. Outros são "meros" deuses, criaturas de 
tamanho poder e idade que os planetas são 
relativamente jovens em comparação a Eles. 
Enquanto outros são apenas estranhas criaturas, 
nascidas através de reações bioquímicas acidentais 
(ou não) que formam aquilo que costumamos chamar 
de formas de vida. No topo da hierarquia se encontram 
os Deuses Exteriores (Outer Gods). Esses seres não 
podem ser compreendidos como indivíduos, uma vez 
que são na realidade a personificação de forças 
cósmicas essenciais para o próprio funcionamento do 
Universo: tempo, espaço, energia, caos, vida. Para 
alguns estudiosos eles são os Verdadeiros Deuses do 
Universo. Sem eles o próprio Cosmo entraria em colapso 
e o Universo como conhecemos acabaria por desmoronar. 
Apenas uma pequena parcela dessas entidades é 
conhecida pelo nome e não se sabe ao certo quantas delas 
realmente existem. Um dado alarmante é que muitos 
deles são obtusos, descritos como "cegos e idiotas", 
incapazes de compreender sua função. Uma das 
representações mais conhecidas de Yog-Sothoth, "aquele 
que espreita no limiar" entre o tempo e o espaço. 
Os 
Deuses 
Exteriores 
têm 
pouco 
interesse 
na 
humanidade, de fato, o mais provável é que eles sequer 
saibam de sua existência. Nyarlathotep é a exceção a essa 
afirmação. Por motivos desconhecidos, esse Deus tem um 
profundo interesse no homem e de tempos em tempos se 
envolve nos rumos da espécie. Humanos que se envolvem 
com esses seres normalmente terminam seus dias loucos 
ou 
mortos. 
Outras 
raças 
possuem 
um 
maior 
conhecimento a respeito dos Deuses Exteriores e muitos 
os veneram.

--- page 80 ---
Azathoth é o governante supremo dos Deuses 
Exteriores, Sua existência é contínua à própria 
existência do universo. Existe para além do contínuo 
espaço-tempo onde seu corpo amorfo se contorce ao 
som de uma flauta ao centro de um baile insano de 
outros deuses menores. Como punição por ter liderado 
uma rebelião contra os outros Deuses Arquétipos foi 
privado de sua visão e raciocínio, Nyarlathotep é o 
agente de sua vontade. Azathoth constitui um insano 
caos nuclear que apenas um completo demente ousaria 
cultuar, o culto a Azathoth gera revelações em sonhos, 
a seu cultista, sobre os segredos da origem e do 
significado 
do 
universo 
e 
completamente 
incompreensíveis para uma mente sã. Azathoth não 
reconhece seus cultistas, e se invocado, destruirá, em 
sua fúria incontrolável tudo que encontrar pela frente 
(incluindo seu invocador), surgirá acompanhado por um 
cortejo composto por um flautista (Seguidor dos Outros 
Deuses) e 1d10-1 Deuses menores. 
A 
possibilidade por rodada de Azathoth iniciar seu 
holocausto é de (100 – (quantidade de Deuses menores* 
10) % - 5% por pontos de magia gastos por rodada). 
Se iniciar sua ação de destruição, multiplicará por 2 o 
alcance de seu ataque por rodada partindo de seu 
tamanho inicial de 50 m. O Ataque dos Tentáculos de 
Azathoth causa 1d100 pontos de dano, corroendo até 
uma placa de aço de 30 cm de espessura, sem direito a 
esquiva e desconsiderando IP. O percentual de sua 
perícia de ataque varia de acordo com a Quantidade de 
Ataques que faz por rodada.  
1 Ataque:  100% 
2 Ataques: 50% 
3 Ataques: 33% 
4 Ataques: 25% 
5 Ataques: 20% 
6 Ataques: 16% 
Azathoth possui uma probabilidade de (10 - número de 
servidores) % de ir embora por conta própria. Ao receber 
300 pontos de dano Azathoth se retirará novamente 
para o centro do universo. Existem raros rituais 
complexos que permitem bani-lo para seu local de 
origem.  
Atributos: Não Aplicáveis (Não há como medir forças com 
Azathoth) 
# Ataques: 1 a 6 Dano: 1d100 PVs: 300 
 
Nodens – Senhor do Grande Abismo 
 
Nodens costuma adotar a forma de um humano normal, 
sisudo e com barba grisalha, que aparece sobre uma 
enorme 
concha 
marinha, 
puxada 
por 
criaturas 
sobrenaturais das lendas da Terra. É o único Deus 
Arquétipo que as vezes age de forma amistosa com a 
raça humana, protegendo humanos dos primogênitos ou 
de Nyarlathotep. Não é cultuado na Terra e é senhor 
soberano dos Anjos Descarnados da Noite.  
Nodens adota uma postura pacifista, sempre evitando o 
combate, sua técnica usual é convocar um grupo de 
Anjos descarnados da Noite para banir seu oponente, 
levando-o para longe, se o inimigo for demasiado 
poderoso para isso Nodens tentará afugenta-lo (o que 
conseguirá se o inimigo falhar em um teste de WILL), 
caso contrário partirá, levando algum humano consigo 
com o fim de protege-lo, contudo, Nodens é o senhor 
do grande Abismo e seus caminhos raramente tocam o 
mundo terreno.  
Sabe-se de indivíduos que foram deixados por Nodens no 
outro ponto do universo (para que em seguida os 
trouxesse de volta são e salvos). Em último caso, Nodens 
usará seu Bastão como arma, causando 4d6 de dano e 
desconsiderando qualquer IP.

--- page 81 ---
Nodens pode invocar 1d10 Anjos Descarnados da Noite 
ou 1 outro servidor ao custo de 1 PM, assim como pode 
regenerar 1 PV por PM gasto, ou criar uma armadura 
mágica de IP igual ao número de PMs gastos, que com 
duração até o amanhecer. 
CON 
45 
PVs 
30 
FOR 
42 
 
 
DEX 
21 
IP 
Variável 
AGI 
18 
 
 
INT 
70 
PMs 
100 
WLL 
100 
 
 
PER 
46 
 
 
CAR 
85 
 
 
#Ataques: 1     Bastão 100/100     Dano: 4D6  
Nyarlathotep – O Caos Rastejante 
“Ouço o Caos Rastejante que clama além das estrelas. 
Criaram Nyarlathotep que seria seu mensageiro e 
vestiram-no de Caos para que sua forma esteja sempre 
oculta entre as estrelas.” 
Necronomicon  
Nyarlathotep é a máscara daqueles que sempre 
existiram, o Sacerdote do Aether, o Senhor de múltiplas 
faces, o mensageiro e enviado dos Deuses exteriores.  
 
Nyarlathotep possui livre acesso a todos os planos e 
mundos, é o único Deus exterior que possui alguma 
forma de contato direto com a raça humana (os outros 
se encontram adormecidos, presos ou limitados de 
alguma forma), é o único que presta serviços diretos a 
seus seguidores humanos, (embora no fundo possua 
objetivos particulares e apenas se utilize destes cultistas 
como peças em seu tabuleiro de xadrez ou para engana-
los e leva-los à loucura e à destruição),apresentando-se 
normalmente para dar instruções, pedir sacrifícios ou 
responder chamados de seus seguidores. 
 
É conhecido como “O senhor das Múltiplas faces” pois 
possui a habilidade de dispor de mil formas diferentes; 
sendo as mais usuais as de um faraó egípcio, um 
monstro gigantesco de três pernas, garras nas 
extremidades dos braços e um tentáculo vermelho 
sangue onde deveria haver uma cabeça (Tentáculo que 
se estira em direção à lua) e uma criatura humanoide 
negra e alada com olhos vermelhos tri-lobulares, entre 
outras. Nyarlathotep é a alma e o executor das 
vontades dos Deuses Exteriores, mesmo que trate de 
seus amos com tom zombador e depreciativo. Todos os 
rituais envolvendo a invocação dos Deuses exteriores 
envolvem seu nome. É conhecido e temido por todas as 
Raças (das quais ocasionalmente exige favores). 
 
Os Deuses Exteriores são, em sua maioria, indiferentes à 
existência humana; e é Nyarlathotep que pode permitir 
o contato de seus servos (Favorecendo, é claro, seus 
próprios escravos leais). Possui como servos os 
Servidores dos Outros Deuses, os Shantaks, e os 
Horrendos caçadores, embora tenha o poder de 
escravizar qualquer criatura. 
 
A Forma usual de combate de Nyarlathotep é convocar 
outros seres para ocupar as vítimas, normalmente não 
revelará seus poderes sobrenaturais e tentará enganar 
seus inimigos se valendo de suas múltiplas formas para se 
passar por um amigo. Pode invocar qualquer criatura dos 
Mythos ao custo de 1 PM por cada ponto de WILL da 
criatura. 
Qualquer forma destruída levará Nyarlathotep a assumir a 
forma de monstro com enormes garras, se destruído 
assume uma forma mais irracional ainda e foge ao espaço 
interestelar. 
  
A forma de monstro terá sempre, ao menos, duas garras 
para atacar por rodada (podendo ter mais em condições 
especiais). 
Nyarlathotep 
prefere 
agir 
semeando 
a 
loucura 
(preparando a terra para a vinda dos grandes antigos e 
sua prole estrelar) que matando e destruindo. Conhece

--- page 82 ---
todos os rituais envolvendo os Mythos, e pode invocar 
um Shantak, Horrendo Caçador ou Servidor dos Outros 
Deuses ao custo de 1 PM. 
Características 
Humano 
Monstro 
CON 
19 
50 
FOR 
12 
80 
DEX 
19 
19 
AGI 
24 
28 
INT 
86 
86 
WILL 
100 
100 
PER 
48 
48 
CAR 
93 
- 
#Ataques:  
Humano: 100/100    Dano: Por Arma 
Monstro: 85/85        Dano: 10D6 
Shub-Niggurath – A cabra negra dos   
bosques possessora de mil proles 
“E, então, Aquela que é Negra aparecerá e Aqueles que 
portam Cornos e que urram jorrarão por milhares da 
Terra. Brandir-se-á diante deles o talismã de Yhe, 
graças ao qual inclinar-se-ão diante da tua potência e 
responderão a todas as perguntas.” 
                                                                          Necronomicon 
A Deusa perversa da fertilidade, cultuada por alguns 
grupos de druidas no interior de selvas escuras e 
pântanos sombrios, consiste em uma imensa massa 
nebulosa coberta de feridas purulentas, que as vezes se 
coagula; formando tentáculos em forma de cipó, bocas 
que gotejam saliva ou patas curtas e retorcidas que 
terminam em garras negras. Agracia seus servidores 
com seus filhos sombrios para que lhes sirvam de 
ajudantes, servos ou mestres. Conjurada atacará todos 
os presentes, menos seus seguidores (normalmente 
essas invocações são realizadas para fins de sacrifícios), 
somente aquele que possui o ritual de sua invocação 
poderá manda-la de volta, ou ela se retirará ao receber 
145 pontos de dano. Shub-Niggurath possui dezenas de 
tentáculos, porém, somente pode atacar com um 
tentáculo por rodada. A vítima capturada será levada a 
uma das dezenas de boca que Shub-Niggurath possui, 
onde a energia vital da vítima será sugada à proporção de 
1d6 pontos de FOR por rodada (Dano irrecuperável). A 
vítima permanecerá indefesa e se contorcendo de dor 
durante esse processo. Contra grandes criaturas tentará 
se utilizar de vários tentáculos e várias bocas, fazendo 
1 ataque por rodada (em 1 rodada suga 1d6 de FOR, no 
segundo ataque passa a sugar 2d6 por rodada, no 
terceiro 3d6 e assim por diante). Em criaturas de Baixa 
estatura (hum a no s , vacas, elefantes) atacará com seu 
corpo envolvendo e sugando a vítima por osmose. Shub-
Niggurath é imune a armas físicas e pode reconstituir os 
gazes e tentáculos que a formam recuperando 2 PVs por 
PM gasto, conhece TODOS os rituais envolvendo os 
Mythos, tal como a abertura de portais e os signos dede 
conjuração.
 
CON 
170 
 
 
FOR 
78 
PVs 
145 
DEX 
28 
 
 
AGI 
21 
IP 
Especial 
INT 
21 
 
 
WILL 
70 
PMs 
70 
PER 
25 
 
 
CAR 
46 
 
 
 
 
 
 
 
 
#Ataques: 
Tentáculos: 100/100   Dano: 1d6 (+ aprisionamento 
teste de FOR VS FOR para soltar) 
Garras: 100/100          Dano: 1D6+5 
Mordida: 100/0           Dano: 1D6+8

--- page 83 ---
Yog-Sothoth – A chave e o Portal 
“A alma de Azathoth se encontra em Yog-Sothoth e 
assinalará aos Antigos quando as estrelas indicarem que 
chegou o momento do retorno. Pois Yog-Sothoth é o 
pórtico pelo qual passarão aqueles que povoam o vazio 
quando retornarem. Yog-Sothoth conhece os meandros 
do tempo, pois o Tempo é Um para ele. Sabe de onde 
os Antigos provêm, em tempos recuados; sabe de onde 
sairão quando o ciclo recomeçar.”                                                                      
                                                                                     
Necronomicon 
Yog-Sothoth é a chave e o portal, concede a seus 
seguidores o poder de visualizar e viajar entre todos os 
planos de os orbes. Vive na intersecção entre os planos 
que compõe o universo, onde se apresenta como um 
conglomerado de globos fluorescentes flutuantes que 
saem e retornam para dentro uns dos outros e variam 
seu tamanho entre 10 e 800 metros de diâmetro. 
Sua pretensão é adentrar o Orbe da Terra para sugar 
toda a energia da roda dos mundos, porém, apenas pode 
tocar nosso orbe em determinadas ocasiões. 
Yog-Sothoth coexiste com 
todo o Espaço/Tempo, 
podendo se locomover livremente por todo tempo e 
espaço existente. Dá a seus seguidores o poder de 
contato e invocação de criaturas de planos distantes. 
Apresenta-se, por vezes como um árabe, Umr Al Tawil 
(prolongador da vida) para negociar com aqueles que 
desejam 
viajar a tempos e lugares distantes. Ao 
conceder favores suga energia de seus seguidores e cria 
uma forma de penetrar em nosso orbe. 
 
Yog-Sothoth guarda a essência da magia em si, como 
se fosse um poço infinito de Metamagia, tem a 
capacidade de viajar no espaço a aproximadamente 
300 Km/h e pode romper a barreira do som. 
Em combate, pode tocar seu adversário com uma 
de suas esferas por rodada, gerando um dano 
permanente de 1d6 na Constituição da vítima, 
corrompendo seu corpo e gerando nela uma aparência 
cadavérica. 
Com o gasto de 1d6 pontos de magia, pode 
descarregar jatos de Fluido ou fogo prateado (com 5m 
de diâmetro) a 150m de distância, que podem 
destruir qualquer objeto que toquem (aviões, pessoas 
que não se esquivam, etc.). 
Através de um simples contato, Yog Sothoth pode 
transportar um personagem a qualquer ponto do 
universo ou do tempo (contra o que, é permitido 
um teste de Will difícil para resistir). 
Yog Sothoth somente pode ser ferido por armas 
mágicas e magia, ao chegar a 0 PVs se retirará para 
os eixos do universo que constituem sua morada. 
CON 
- 
 
 
FOR 
- 
PVs 
400 
DEX 
- 
 
 
AGI 
- 
IP 
Especial 
INT 
46 
 
 
PER 
100 
PMs 
100 
WILL 
20 
 
 
CAR 
70 
 
 
 
 
 
 
#Ataques: 
Toque de Esfera: 100/0     Dano: 1D6 por rodada 
Jato Prateado: 80/0         Dano: Morte em todos em um 
raio de 5m.  
Primogênitos (Grandes Antigos)  
Cthuga – O senhor do Fogo 
Cthuga é o mais Obscuro e remoto dos primogênitos, 
isolado e vagando no espaço, próximo à estrela 
Fomalbaut, de onde pode ser convocado. 
Cthuga se apresenta como uma imensa massa 
incandescente e amorfa e tem por seguidores os 
Vampiros do Fogo. 
A vinda Cthuga é anunciada por 1d100 vampiros do 
Fogo que o acompanharão e iluminarão o local onde, 
o próprio Cthuga surgirá lançando labaredas para 
todos os lados.

--- page 84 ---
O calor de Cthuga afeta uma área de 2d10 X 20 metros 
de diâmetro, área na qual qualquer criatura viva 
sofrerá o dano de 1 PV por rodada (sem direito a teste 
de Constituição). Cthuga abandonará uma área 
apenas quando perceber que tudo nela presente se 
reduziu a cinzas. 
 
A cada Rodada Cthuga pode formar 1d4 tentáculos 
para atacar, ou soltar uma labareda de fogo a uma 
distância de até 150m, causando um dano de 42 PVs 
(com direito a teste de CON para reduzir o dano pela 
metade) em todos num raio de 5m de diâmetro 
(desconsiderando qualquer armadura). Cthuga derrete 
as armas utilizadas contra ele gerando uma proteção 
equivalente a um IP 14. 
O senhor absoluto do fogo pode gerar qualquer 
efeito referente ao caminho Elemental do fogo, de 
acordo que tenha PMs para isso, comunica-se por 
telepatia com outras criaturas, mas aparentemente é 
incomunicável com a raça humana. 
 
CON 
120 
IP 
130 
FOR 
80 
 
 
DEX 
21 
PVs 
14 
AGI 
0 
 
 
INT 
28 
PMs 
52 
WILL 
42 
 
 
PER 
26 
 
 
CAR 
35 
(0) com 
humanos 
#Ataques: 
Tentáculo: 40/0 
Dano: 14d6 
Labareda: 60/0 
Dano: 42 PVs 
Presença: Automático Dano: Perca de 1 PV por rodada 
em todos, numa área de 2d10 X 20 Metros de 
Diâmetro. 
Cthulhu - O grande Mestre de R’lyeh 
 
“Então, o apavorante Cthulhu surgiu das profundezas 
e enfureceu-se contra os Guardiões da Terra. Eles 
ataram suas 
garras 
venenosas 
por 
meio 
de 
poderosas imprecações e o encerraram na cidade de 
R´lyeh onde, oculto, sob as ondas, dormirá e sonhará 
com a morte até o fim dos tempos.” 
                                                                     Necronomicon 
O grande Cthulhu é o pai/rei/sacerdote e Deus de 
uma raça interestelar que chegou a Terra três milênios 
antes do surgimento do homem. Tem uma forma 
vagamente humanoide, com a cabeça semelhante a 
um grande polvo donde sai uma massa de 
tentáculos, corpo com escamas e aspecto gomoso, 
garras enormes nas mãos e nos pés e asas negras e 
estreitas. 
Encontra-se adormecido, junto com os membros de 
sua raça, na cidade submersa de R’lyeh, abaixo das 
profundezas do Pacífico, até que chegue o dia, 
quando R’lyeh retornar a superfície, e Cthulhu estará 
livre para iniciar seu reinado de morte e destruição. 
Cthulhu é o primogênito mais cultuado na Terra, tribos 
inteiras prestam culto a ele (desde remotos esquimós 
a 
degenerados 
habitantes 
dos 
pântanos 
da 
Louisiana), principalmente populações que vivem no 
mar ou em suas proximidades (Como na Polinésia 
onde é conhecido por Kthulhu).

--- page 85 ---
É seguido por seres conhecidos como Profundos (e 
seus governantes/sacerdotes Dagon e Hidra) e por 
sua prole estrelar (sua raça) que, quando R’lyeh 
submergir, abrirá os portões negros, para que 
Cthulhu liberto compra seu reinado. 
 
Cthulhu possui um corpo maleável. Ele pode, por 
exemplo, transferir grande parte de sua massa para 
as asas, aumentando sua envergadura e tornando o 
resto do corpo mais leve, possibilitando um melhor 
resultado no voo, ou ainda, esticar um membro para 
perseguir uma vítima escondida em um pequeno 
buraco. Contudo, todas as suas formas mantêm suas 
características principais, como se fossem formas 
redimensionadas do próprio Cthulhu. 
Cthulhu pode fazer 2 ataques por rodada com suas 
garras, mais 1d4 atacas com seus tentáculos faciais 
(que 
penetram em espaços pequenos), 
pode 
caminhar a 40km/h e nadar a 37km/k. 
Cthulhu pode realizar qualquer ritual referente à 
agua ou aos Mythos exceto Criar ou controlar Anjos 
descarnados da noite (Criar ou Controlar Mythos 2) 
e chamar Nodens (Entender Mythos 5), contudo, 
apenas ensina a seus seguidores Comunicação com 
Cthulhu 
(Entender Mythos 16) e invocação de 
Profundos (Criar Mythos 2), ao menos que seus 
seguidores lhe ofereçam algo muito especial. 
Cthulhu regenera 6 PVs por rodada e ao ser reduzido 
a 0 PVs se dissolve em uma nuvem esverdeada, para, 
se reconstituir após 1d10+10 Rodadas. 
 
CON 
110 
PVs 
160 
FOR 
140 
 
 
DEX 
21 
IP 
21 
AGI 
30 
24 
nadando 
20 voando 
INT 
42 
PMs 
42 
WILL 
42 
 
 
PER 
32 
 
 
CAR 
42 
 
 
#Ataques: 
Garras: 100/100              Dano: 22D6 
Tentáculos: 100/100      Dano: 11D6 
Hastur – O Inominável, Aquele cujo o 
nome nunca deve ser pronunciado 
Hastur o inominável vive próximo à estrela de 
Aldebarã (na constelação de Touro) de onde está 
conectado por portais ao místico lago Hali. Sua 
aparência é desconhecida, um cadáver possuído por 
Hastur adota uma aparência inchada e escamosa 
com membros amorfos e fluidos. Já que a forma de 
Hastur é desconhecida e os habitantes do lago Hali 
apenas os descrevem como “Horrível”, fica para o 
mestre a descrição detalhada de Hastur. 
O Inominável é pouco cultuado na terra, sendo 
seguido apenas pelos horríveis Tcho-Tcho do lago 
Hali, tem por servos um secto de criaturas aladas 
conhecidas por Byakhee.

--- page 86 ---
Hastur somente pode ser invocado à noite e irá 
embora quando Aldebarã desaparecer, pela manhã, na 
linha do horizonte (ou quando for reduzido a 0 PVs). 
Não costuma atacar seus fiéis e adoradores, Pode 
aprisionar 3 vítimas por rodada (com suas garras e 
tentáculos, com direito a esquiva) a uma distância de 
3 metros e destruí-los na rodada seguinte. Pode 
entender/criar todos os Mythos, mas controlara 
apenas os Byakhees. 
CON 
200 
PVs 
150 
FOR 
120 
 
 
FEX 
30 
IP 
30 
AGI 
26 
31 voando 
 
INT 
15 
PMs 
35 
WILL 
35 
 
 
PER 
23 
 
 
CAR 
25 
 
 
#Ataques: 
Tentáculos/Garras: 100/100   Dano: Morte 
Ithaqua-Aquele que caminha com o vento, 
O Wendigo 
Segundo as lendas dos índios das regiões setentrionais 
do continente americano, Ithaqua é uma criatura 
que captura viajantes perdidos em lugares desertos e 
leva-os 
consigo; suas vítimas são encontradas 
semanas (ou meses) depois, enterradas parcialmente 
na neve (como se houvessem caído de uma grande 
altura), congelados, com expressões de imensa dor e 
mutiladas de diversas partes de seus corpos.  
 
 
 
Ithaqua quase não possui culto (ou culto organizado), 
sendo extremamente temido nas áreas gélidas do 
globo, os habitantes do Alasca ou da Sibéria 
costumam lhe prestar sacrifícios para evitar que o 
Wendigo ataque os acampamentos. Uma raça de seres 
mentais, chamados de Choigor estão conectados a 
Ithaqua, como servos, adoradores e guias, indicando-
lhe vítimas perdidas na neve. 
Se estiver a uma distância menor que algumas 
dezenas de metros, Ithaqua poderá se utilizar de 
poderosas rajadas de vento para arrancar suas 
vítimas do solo, contra o que é possível um teste de 
resistência de FR. Se estiver próximo poderá atacar 
com suas garras, ao Chegar a 0 PVs Ithaqua se 
dissipará junto com os ventos árticos e não retornará 
até a próxima noite. Possui conhecimento de Todos 
rituais 
envolvendo 
Criar/entender 
Mythos 
e 
Criar/Controlar/entender Gelo (Ar + Água). 
CON 
150 
PVs 
125 
FOR 
50 
 
 
DEX 
30 
IP 
10 
AGI 
16 
100 
voando 
 
INT 
10 
PMS 
35 
WILL 
35 
 
 
PER 
20 
 
 
CAR 
23 
 
 
#Ataques: 
Rajadas de Vento: Levanta a vítima 1D10x3m de altura, 
a sua queda causa 1D6 de dano a cada 3 metros. 
Garras: 80/80     Dano: 6D6 (ignora qualquer IP) 
Nyogtha – Aquele que não deveria existir 
Nyogtha vive no interior das Cavernas subterrâneas 
deste planeta. Consiste em uma enorme mancha de 
negrura vivente, que se estende como se possuísse 
tentáculos. Existem boatos sobre uma suposta ligação 
de Nyogtha com Cthulhu, mas nada pode ser provado. 
Nyogtha possui poucos seguidores, em sua maioria 
Brujas ou magos da Irmandade de Tenebras, a quem 
ensina rituais ao custo de sacrifícios humanos ou 
PMs sugados do mago. Se atacar, Todos que 
estiverem a 10 m de Nyogtha receberão 1d10 de 
dano e inúmeras feridas; se for atacado por alguma 
magia, pegará sua vítima e a levará 
para a 
profundidade obscura em que habita.

--- page 87 ---
Ao receber 60 pontos de dano Nyogtha se retirará 
para a escuridão subterrânea. Possui todos os rituais 
relacionados a criar/entender Mythos, assim como 
rituais 
de 
abertura 
de 
portais 
(envolvendo 
Metamagia). 
CON 
40 
PVs 
60 
FOR 
81 
 
 
DEX 
20 
IP 
10 
AGI 
16 
 
 
INT 
20 
PMs 
28 
WILL 
28 
 
 
PER 
20 
 
 
CAR 
24 
 
 
#Ataques: 
Tentáculos: 100/100       Dano: 1D10 ou 
Aprisionamento. 
Shudde M’ell – Aquele que habita as 
profundezas 
 
Shudde M´ell é o maior e mais cruel dos Cthonianos. 
Não existe qualquer culto moderno regular a Shudde 
M´ell, aparentemente pode ter sido cultuado na pré-
história e por extensão a Druidas ligados aos 
Cthonianos. Shudde M´ell pode gerar terremotos de 
3,5 na escala Richter, em um raio de 750m, 
acompanhado de outros Cthonianos pode aumentar a 
potência do terremoto em 2d6 pontos na escala. 
Shudde M'ell imerge das profundezas em meio a um 
tremor, que abre uma grua de 1d10+10 metros de 
diâmetro, a grua destruirá todos que estejam sobre 
ela neste momento. Shudde M´ell surgirá sempre 
acompanhado por um terrível ruído de Cânticos (assim 
como sons estonteantes e de Sucção), que anunciam 
sua chegada, surgirá por fim da cratera junto a 
diversos 
outros 
Cthonianos 
e 
atacarão 
os 
sobreviventes até sua destruição final. 
 
Ao receber 100 pontos de dano Shudde M´ell voltará 
para as profundezas. Shudde M´ell possui rituais de 
invocação de todos os Mythos excluindo-se os 
primogênitos e Deuses Exteriores. Regenera 8 PVs por 
rodada. 
CON 
80 
PVs 
100 
FOR 
90 
 
 
DEX 
15 
IP 
8 
AGI 
14 
8 cavando 
 
INT 
20 
PMS 
35 
WILL 
35 
 
 
PER 
18 
 
 
CAR 
28 
 
 
#Ataques: 
Tentáculo: 
100/100 
Dano:6D6 
(agarramento 
+1D6/rodada).

--- page 88 ---
Esmagar: 90/0             Dano: 12D6 em um raio 12 metros. 
Tsathogghua 
Tsathogghua é um dos deuses mais cruéis dos 
Mythos, vive no golfo negro de N´Kai onde se fixou 
após vir da Orbe de Saturno. É representado por um 
corpo grosso e peludo, cabeça em forma de sapo, com 
orelhas e pele de morcego, sua boca é larga e seus 
olhos estão sempre semiabertos (como se quase 
dormindo). 
Em tempos remotos era cultuado por seres sub- 
humanos e peludos aos quais ensinou a magia. 
Concede a seus fiéis rituais referentes a abertura de 
portais. Pode ser encontrado em N´Kai e nos templos 
de Tsathogghua, seus seguidores são criaturas 
chamadas de Crias informes de Tsathogghua. Se 
Tsathogghua for encontrado, deve-se verificar se foi, 
ou está sendo feito um sacrifício (50% de chance), se 
estiver sem fome ignorará os jogadores e tentará 
dormir novamente. 
Tsathogghua agarra uma vítima por rodada e suga, com 
seus dentes, 1 ponto de um atributo aleatório da 
vítima por   rodada. A   vítima sofre   queimaduras   
ácidas, formigamentos, câimbras, tem seu sangue 
envenenado, etc. A recuperação de um ataque de 
Tsathogghua requer um mês de internação médica 
para cada ponto perdido. Tsathogghua fugirá ao 
receber 75 PVs de dano, é imune a qualquer arma 
impactante ou perfurante pois regenera 30 PVs por 
rodada (não regenera danos por fogo, eletricidade, 
frio e efeitos afins).  
 
Tsathogghua pode invocar todas as raças menores 
(exceto os Anjos descarnados da noite) e contatar 
todos os deuses maiores. 
CON 
120 
PVs 
75 
FOR 
50 
 
 
DEX 
27 
IP 
Especial 
AGI 
30 
 
 
INT 
30 
PMs 
35 
WILL 
35 
 
 
PER 
29 
 
 
CAR 
33 
 
 
#Ataques: 
Tentáculos: 100/100   Dano:  Prensamento 
Mordida: Automático Dano: 1 pto. de atributo/rodada 
Y’Golonac 
Abaixo da Terra, em ruinas subterrâneas, atrás de 
paredes que o aprisionam, vive uma criatura 
brilhante, cultuada por seres malignos sob o nome de 
Y’Golonac. Seu pequeno culto tem as bases descritas 
no livro "Revelações de Gaaki" e está em constante 
expansão. Usualmente Y’Golonac adquire a forma de 
um humano normal contudo portador   de   um olhar 
neurótico quando encontra uma pessoa corrompida 
pelo mal e pelo pecado ele a possui para depois 
absorve-la, podendo em seguida oscilar entre a 
forma da pessoa possuída e sua própria, de um 
enorme monstro brilhante, nu e sem cabeça, com 
bocas salivantes nas mãos. 
Quando Y’Golonac toca uma vítima (em qualquer 
forma) ela deve passar por um teste de Will, ou 
Y’Golonac a possuirá e sugará 1 ponto de INT e outro 
de Will por rodada até consumir totalmente a alma 
da vítima. Se receber 75 pontos de dano se retirará. 
Y’Golonac apenas pode possuir pessoas que tenham 
lido sobre ele, lendo, principalmente o "livro das 
revelações de Gaaki”, para tanto tem interesse no

--- page 89 ---
crescimento de seu culto, e, em forma humana 
tentará fazer com que sua “possível vítima” leia 
passagens deste livro (mesmo que ela não se dê conta 
disso). Se Y’Golonac lutar, ele utilizará suas bocas para 
ferir e devorar suas vítimas. As feridas causadas por 
Y’Golonac nunca se cicatrizarão e seu dano é 
irrecuperável. Y’Golonac conhece todos os rituais 
referentes a Criar/entender/controlar Mythos além de 
outros.   
CON 
125 
PVs 
75 
FOR 
25 
 
 
DEX 
14 
IP 
0 
AGI 
16 
 
 
INT 
30 
PMs 
28 
WILL 
20 
 
 
PER 
22 
 
 
CAR 
29 
 
 
#Ataques: 
Toque: 100/0 Dano: 1 ponto de INT e 1 de WILL por 
rodada. 
Mordida: 100/0 Dano:  1d4 PVs (incurável). 
Yig - Pai das Serpentes 
 
Cultuado por tribos ameríndias e sacerdotes Asima. Yig 
concede a seus fiéis imunidade contra serpentes 
venenosas, a habilidade de falar com cobras e alguns 
rituais e rituais ligados ao veneno 
e animais 
venenosos. 
Uma manifestação de Yig é assinalada por um enxame 
de serpentes. Se Deseja matar alguém, como um 
seguidor de seu culto que revelou um segredo, ou 
prejudicou a seita, Yig mandará uma serpente 
sagrada para matar a vítima. 
As "Serpentes Sagradas de Yig" são exemplares em 
tamanho maior de sua espécie, com uma mancha 
branca sobre sua cabeça. Uma serpente se Yig surge, 
com tamanha rapidez que a vítima é surpreendida e 
mordida automaticamente (ao menos que a vítima 
passe por um teste difícil de AGI), se escapar a 
serpente passará a perseguir a vítima por todos os 
lugares. Não existe qualquer antídoto contra o 
veneno de uma "Serpente Sagrada de Yig”, para fins 
de jogo considere que apesar disso ela possui as 
características de uma serpente comum. Nas raras 
vezes que Yig se apresenta em pessoa, adotará a 
forma de um humano forte, coberto de escamas, com 
uma cabeça humana ou em forma de serpente. 
Sempre estará acompanhado de um grande número 
de cobras, Yig pode golpear com as mãos, mas 
prefere segurar a vítima (teste de FR X FR) para na 
rodada seguinte leva-la a boca e morde-la. Yig conhece 
todos os rituais referentes a Criar/Entender/Controlar 
Mythos e é um mestre em contatar e obter ajuda 
dos Cthonianos. Fugirá se receber 70 pontos de dano. 
 
CON 
120 
PVs 
70 
FOR 
30 
 
 
DEX 
18 
IP 
6 escamas 
AGI 
30 
 
 
INT 
20 
PMs 
28 
WILL 
28 
 
 
PER 
19 
 
 
CAR 
24 
 
 
Poder: Sangue Ácido (3D6 de dano em seu agressor). 
#Ataques: 
Briga: 90/90      Dano: 2D6 
Mordida: 95/0  Dano: Morte instantânea. 
 
Raças independentes  
Antigos (Elder Things) 
Os Antigos são uma raça interestelar independente, 
que chegou à Terra há mais de 2 bilhões de anos atrás. 
São criaturas anfíbias, em forma de elipse que 
possuem finas pinças horizontais que saem de um 
anel central, além de em bulbo na base e parte 
superior, que é o núcleo de um sistema de cinco 
longos tentáculos planos, estes tentáculos se dispões 
triangularmente ao seu redor, como os braços de uma 
estrela do mar. Medem 2,4m de altura por 1,8m de

--- page 90 ---
largura, possuem asas que se escondem em suas 
arestas. 
Para 
humanos 
sua linguagem lembra 
assobios, e a percepção deles não é baseada no 
espectro visual humano, tornando-os capazes de 
enxergar na escuridão. 
Há rumores que dizem que a chegada dos Antigos 
de alguma forma, desencadeou a evolução da vida 
multicelular na Terra, acidentalmente, originado a 
vida. Criaram os terríveis e blasfemos Shoggoths 
para lhes servirem como escravos. Por milênios os 
Antigos guerrearam com outras raças pela posse da 
Terra. Durante este tempo a raça regrediu, perdendo 
grande parte ou completamente a habilidade de cruzar 
o espaço estelar com suas asas membranosas. 
Finalmente eles foram encurralados em seu refúgio 
final, uma cidade onde é hoje o continente Antártico. 
Todos os Antigos residentes na cidade foram 
destruídos 
na 
rebelião 
de 
seus escravos, os 
Shoggoths. Apesar dos Antigos terem sido extintos na 
Terra há milhões de anos, a raça é anfíbia e alguns 
poucos podem ainda viver nas profundezas do oceano, 
ou podem ser encontrados por viajantes do tempo. 
 
Os antigos atacam com seus tentáculos, podendo 
pregar um tentáculo por rodada em volta da vítima, 
cada tentáculo exige um teste para envolvê-la e dará 
um dano de 3d6 por rodada por contrição. O dano do 
conjunto de tentáculos é cumulativo, o que permite 
esmagar armaduras resistentes, um Antigo só 
consegue aprisionar três tentáculos por vês ao redor de 
sua vítima. 54% dos antigos possuem conhecimentos 
de magia, referentes a pelo menos de 1 a 4 rituais (os 
caminhos e formas ficam a cargo do mestre). 
CON 
3D6+12 
PVs 
25-26 
FOR 
4D6+24 
 
 
DEX 
3D6+6 
IP 
7 
AGI 
3D6 
(+2 voo) 
 
INT 
1D6+12 
PMs 
0-18 
WILL 
3D6 
 
 
PER 
3D6+6 
 
 
CAR 
3D6+6 
 
 
#Ataque: 
Tentáculos   40/0         Dano: 3d6 por constrição 
Chthonianos 
Os 
Chthonianos são 
uma 
poderosa 
raça 
de 
escavadores que habitam o interior do planeta Terra. 
Possuem a forma de lulas gigantescas, com um corpo 
vermiforme alargado, coberto de uma mucosidade 
viscosa. O mais Poderoso Cthoniano é Shudde M´eel, 
aquele que habita as profundezas. A presença dos 
Chthonianos sempre é anunciada com sons que 
lembram cânticos gregorianos. O ciclo de vida dos 
Chthonianos é muito complexo e longo (durando mais 
de mil anos), o que os leva a superprotegerem suas 
crias. Os ovos de Chthonianos possuem a forma de 
formações rochosas esféricas de 30 cm de diâmetro e 
possuem uma casca de 5 a 7 cm de espessura. Após 
o nascimento, os Chthonianos evoluem em 6 estágios; 
o estágio inicial dura apenas alguns meses após a 
eclosão dos ovos, nele as crias Chthonianas possuem 
apenas o tamanho de uma larva grande, resistente a 
apenas 40ºC, muito diferente do estágio adulto onde 
se 
apresentam 
como 
monstros 
gigantescos 
resistentes a até 4000ºC. Chthonianos não necessitam 
de ar ou oxigênio para sobreviver. Comunicam-se por 
telepatia, podendo encontrar um membro de sua raça 
em qualquer lugar da Terra. A comunicação telepática 
dos Chthonianos lhes custa 1 ponto de magia para 
cada 15 minutos de comunicação, localizar alguém 
que não seja Cthoniano 2 pontos de magia, mais 1 
para cada 15 km de distância que o alvo se localize, 
vários Chthonianos podem se unir para somar seus 
pontos de magia nesta tarefa. * 
* Observação - Por ser uma tarefa penosa, os 
Chthonianos apenas utilizarão sua "sonda psíquica" 
para localizar humanos que portem objetos de seu 
interesse (C o m o  um renomado geólogo, que

--- page 91 ---
venha a encontrar estranhas formações rochosas 
esféricas, de um material desconhecido, imersas no 
fundo do mar, ou na região de G´Barne na África). 
Se um humano possui conhecimento sobre a sonda 
psíquica dos Chthonianos, pode tentar não ser 
localizado, bastando um teste de PER para sentir a 
sonda e um de WILL x WILL do Cthoniano para 
bloquear a sonda. 
 
Em cada rodada os Chthonianos atacam com seus 
8 tentáculos, cravando de 1 a 2 em cada vítima, além 
do dano do tentáculo, os Chthonianos, sugam através 
deles líquidos vitais, que custam, da vítima, 1d6 
pontos de CON, irrecuperáveis, da vítima por rodada 
(ao chegar a 0 pontos de CON a vítima morre). Os 
Chthonianos podem ainda, erguer-se e jogarem-se 
sobre as vítimas, esmagando-as com seu peso, o 
impacto chegará até uma área de 6m (com um 
grande adulto). Os Chthonianos são protegidos por 
uma superposição de tecidos musculares e camadas 
de gordura, que os protegem, além do que, suas 
feridas se fecham e se recuperam em uma velocidade 
espantosa. 
Os Cthonianos em estágio adulto possuem ainda, a 
capacidade de aprisionar uma vítima psiquicamente 
em um determinado ponto, começando com uma 
incapacidade da vítima de se afastar mais de 1,5 Km 
deste ponto, até que ele se posicione se poder sair 
do lugar escolhido, ficando paralisado sobre ele (ao 
custo de 1 ponto de magia gasto, por dia de 
aprisionamento), 
de 
criar 
terremotos 
(vários 
Chthonianos adultos se concentram onde deve ser o 
epicentro do tremor, que terá a intensidade da soma 
dos pontos de magia gastos por cada um divididos por 
20, na escala Richter, além de poderem conhecer até 
6 efeitos mágicos, envolvendo normalmente os 
Caminhos Terra, Humanos e Mythos (principalmente 
em contato com Cthulhu, Y’Golonac, Shub-Niggurath 
ou outro primogênito ligado ao planeta Terra). 
Larva 
CON 
1D3 
PVs 
1 
FOR 
1D2 
 
 
DEX 
2D6 
IP 
0 
AGI 
1D6 
 
 
INT 
1D6 
PMs 
1-3 
WILL 
1D6 
 
 
PER 
2D6 
 
 
CAR 
1D6 
 
 
Resistencia a temperatura: 40ºC  
Regeneração por rodada: 0 
#Ataque: 
Tentáculos: 70/0 
Dano: 1PV mais 1d2 pontos de 
CON/Rodada por dreno de líquidos vitais. 
Estágio 1 
CON 
3D6+10 
PVs 
15-16 
FOR 
2D6 
 
 
DEX 
3D6 
IP 
1 
AGI 
12 
7 cavando 
 
INT 
5D6 
PMs 
1-6 
WILL 
1D6 
 
 
PER 
4D6 
 
 
CAR 
3D6 
 
 
Resistencia a temperatura: 100ºC 
Regeneração por rodada: 1PV/Rodada. 
 
#Ataque: 
Tentáculos: 75/0          Dano: 2 a 3d6 (por tentáculo) 
mais 1d6 pontos de CON/Rodada por dreno de 
líquidos vitais. 
Esmagar:  80/0        Dano:  5 a 6d6 num raio de 1 a 6 
metros.

--- page 92 ---
Estagio 2 
CON 
3D6+15 
PVs 
22-25 
FOR 
3D6+2 
 
 
DEX 
2D6 
IP 
2 
AGI 
12 
7 cavando 
 
INT 
5D6 
PMs 
2-12 
WILL 
2D6 
 
 
PER 
4D6 
 
 
CAR 
4D6 
 
 
Resistencia a temperatura: 250ºC  
Regeneração por rodada: 2PV/Rodada 
#Ataque: 
Tentáculos:  75/0   Dano: 2 a 3d6 (por tentáculo) 
mais 1d6 pontos de CON por dreno de líquidos vitais. 
Esmagar:  80/0       Dano: 5 a 6d6 num raio de 1 a 6 
metros. 
Estagio 3 
CON 
3D6+20 
PVs 
29-33 
FOR 
3D6+3 
 
 
DEX 
2D6 
IP 
3 
AGI 
12 
7 cavando 
 
INT 
5D6 
PMs 
3-18 
WILL 
3D6 
 
 
PER 
4D6 
 
 
CAR 
4D6 
 
 
Resistencia a temperatura: 600ºC 
Regeneração por rodada: 3PV/Rodada 
 
#Ataque: 
Tentáculos: 75/0          Dano: 2 a 3d6 (por tentáculo) 
mais 1d6 pontos de CON/Rodada por dreno de 
líquidos vitais. 
Esmagar: 80/0                Dano: 5 a 6d6 num raio de 1 a 
6 metros. 
Estagio 4 
CON 
3D6+25 
PVs 
34-42 
FOR 
3D6+4 
 
 
DEX 
2D6 
IP 
4 
AGI 
12 
7 cavando 
 
INT 
5D6 
PMs 
4-23 
WILL 
1D6 
 
 
PER 
4D6 
 
 
CAR 
3D6 
 
 
Resistencia a temperatura: 1500ºC  
Regeneração por rodada: 4PV/Rodada 
#Ataque: 
Tentáculos: 75/0  Dano: 2 a 3d6 (por tentáculo) mais 
1d6/Rodada pontos de CON por dreno de líquidos 
vitais. 
Esmagar: 80/0   Dano: 5 a 6d6 num raio de 1 a 6 
metros. 
Adulto 
CON 
3D6+30 
PVs 
43-51 
FOR 
3D6+5 
 
 
DEX 
2D6 
IP 
5 
AGI 
12 
7 cavando 
 
INT 
5D6 
PMs 
5-30 
WILL 
5D6 
 
 
PER 
4D6 
 
 
CAR 
5D6 
 
 
Resistencia a temperatura: 4000ºC 
Regeneração por rodada: 5PV/Rodada 
 
#Ataque: 
Tentáculos: 75/0     Dano: 2 a 3D6 (por tentáculo) mais 
1d6/Rodada pontos de CON por dreno de líquidos 
vitais. 
Esmagar: 50/0         Dano: 10d100 
Dholes 
Dholes são imensos vermes alienígenas responsáveis 
pela destruição de algumas Orbes inteiras, que tem 
visitado a Orbe terrestre ocasionalmente por breves 
períodos (Demônios mais antigos relatam a visão 
de Dholes de tamanho descomunal andando sobre 
Infernun pouco antes de sua destruição). 
Dholes evitam a luz solar, embora esta não lhes cause 
danos, preferindo as profundezas subterrâneas, 
apenas são vistos à luz do dia em planetas que hajam 
dominado completamente. O ataque de um Dhole é 
realizado através de uma baba pegajosa, que é 
projetada a até 4 km do Dhole. A escarrada do Dhole 
submerge a vítima e a deixa imóvel (sair da baba exige 
um teste crítico de FR) a baba do Dhole é Cáustica 
e dá um dano de 1 PV por rodada, além da asfixia 
(1d6 por rodada) por afogamento. O Dhole também 
pode se jogar sobre a vítima a matando por 
esmagamento.

--- page 93 ---
CON 
1D100+100 
PVs 
350 
FOR 
1D100+10 
 
 
DEX 
1D4 
IP 
10 
AGI 
4D6 
3D6 
cavando 
 
INT 
2D6 
PMs 
0 
WILL 
10D6 
 
 
PER 
2D6 
 
 
CAR 
1D6 
 
 
#Ataque:  
Escarro:         50/0 
Dano:   O   personagem   é 
envolvido pela baba. 
Tragada:         80/0 
Dano: O personagem junto 
com o catarro é absorvido pelo Dhole 
Esmagar:        50/0          Dano: 10d100 
Ghouls 
Ghouls são criaturas humanoides pegajosas, com 
cascos no lugar de pés, feridas faciais, presas e garras. 
Se comunicam através de gemidos e normalmente 
estão cobertos de limo fúnebre. Vivem em complexos 
subterrâneos abaixo de algumas cidades e possuem 
algum tipo de ligação com as Brujas, Asimas e com a 
Ordem de Luvithy. Um Ghoul pode realizar até 3 
ataques por rodada (duas garras e mordida). A partir 
do momento que morde sua vítima, crava suas presas, 
ficando grudado nela, o dano da mordida será 
automático nas próximas rodadas (Sair da mordida de 
um Ghoul exige um teste de FR X FR).  
 
Ghouls não possuem IP, mas armas de fogo apenas lhe 
causam a metade do dano, Há uma possibilidade de 
20% de um Ghoul conhecer até 3d6 rituais (seus 
caminhos favoritos são Arkanun, Spiritum, Humanos 
e Trevas), além do que, são perícias comuns de um 
Ghoul Esportes (Alpinismo, Saltos), Camuflagem, 
Escutar, Furtividade, Pesquisa e Investigação (todas 
com valores entre 50 e 85%). 
CON 
3D6+6 
PVs 
13 
FOR 
2D6+6 
 
 
DEX 
2D6 
IP 
0 
AGI 
3D6 
 
 
INT 
2D6+6 
PMs 
15-18 
WILL 
2D6+6 
 
 
PER 
2D6+6 
 
 
CAR 
- 
 
 
#Ataques: 
Garras:          30/30         Dano: 1d6+4 
Mordida:      30/0         Dano: 1d6+4/rodada (instantâneo 
a partir da segunda rodada) 
Grande Raça de Yith 
A grande Raça de Yith é uma raça de seres mentais que 
após a destruição de seu planeta chegaram à terra 
e tomaram os corpos de uma antiga raça de criaturas 
cônicas de aproximadamente 3 metros de altura e 3 
de diâmetro na base. A   Grande   Raça   de   Yith 
Floresceu entre 300 ou 400 milhões de anos e foi 
exterminada a cerca de cinquenta milhões de anos 
pelos pólipos voadores, transferindo suas mentes ao 
futuro, a uma raça de besouros que sucederá a raça 
humana. 
A Grande raça de Yith é a única raça de criaturas 
inteligentes que venceu o tempo e o espaço. Um de

--- page 94 ---
seus membros pode enviar sua mente ao passado ou 
futuro, em qualquer direção, escolhendo uma vítima e 
trocando 
de mente com ela, até que julgue 
conveniente reverter a troca. Foi assim que 
conquistaram alguns planetas inteiros. Existe um 
grande interesse historiográfico por parte da Grande 
Raça. Que costuma trocar de corpos com indivíduos 
de determinadas épocas que desejam estudar, 
permanecendo no corpo por uns 5 anos. O antigo 
hospedeiro do corpo passa a habitar o corpo do 
Yithiano, onde conhece as cidades de sua civilização e 
entra em contato com outros prisioneiros de 
Tampos, Planetas e Planos diferentes. Com o fim do 
período de estudos do Yithiano a mente de sua vítima 
é apagada (procedimento não de todo perfeito, a 
antiga vítima da Grande Raça, com frequência passa a 
ter sonhos e pesadelos, sobre o tempo que passou 
cativo). Existem boatos de que organizações secretas 
procuram recuperar a memória de antigas vítimas dos 
Yithianos, através de hipnose, para ter acesso a seus 
conhecimentos e tecnologia. Contudo isso poderia 
resultar na loucura permanente da vítima. Trazer um 
membro da Grande raça em sua forma original ao 
presente, necessitaria de alguma forma de traze-los 
do passado distante. No passado a grande Raça de 
Yith 
é 
composta 
por 
criaturas 
Cônicas 
de 
aproximadamente 3 metros de altura e 3 de diâmetro 
na base. Compostos por uma matéria semi elástica, 
rugosa e escamosa. Da ponta do cone saem quatro 
membros cilíndricos flexíveis de 30 cm de diâmetro. 
Estes 
membros podem se contrair até quase 
desaparecer ou crescer até uns 3 metros de 
comprimento. 
Na 
extremidade de dois destes 
membros existem garras em forma de pinças, no 
terceiro quatro apêndices vermelhos em forma de 
tromba e no quarto um Globo amarelado e irregular, 
de uns sessenta centímetros de diâmetro com três 
olhos escuros ao redor de seu círculo central. Sobre a 
cabeça quatro protuberâncias cinzas em forma de 
talos, com apêndices semelhantes a flores, na parte 
inferior quatro tentáculos esverdeados. Abaixo de um 
membro da grande raça há uma secreção gomosa 
sobre a qual ele se move através de contrações e 
dilatações. Compunham uma sociedade altamente 
tecnológica, e se utilizavam normalmente de armas 
em forma de câmeras que lançavam poderosas 
descargas elétricas. Além do que possuíam um leve 
conhecimento da Magia (possibilidade de 15% de 
conhecer até 1d3 rituais), são imunes a qualquer 
magia de controle da mente. Viviam em Grandes 
cidades com edifícios cilíndricos e avenidas de 60m 
de largura, cujos restos podem ser encontrados hoje 
na Austrália. 
 
Os Yithianos são seres altamente civilizados que evitam 
o quanto possível o combate físico, em combate 
normalmente utilizam suas pinças ou armas de 
descargas elétricas. As Armas de raios Yithianos 
possuem capacidade de 32 cargas de 2d6 de dano 
(tempo de recarga 1 rodada por carga), um Yithiano 
pode disparar quantas cargas quiser em um mesmo 
tiro, contudo, possuem uma possibilidade de 5% por 
carga, de pifar a arma, se utilizarem mais de 4 cargas 
ao mesmo tempo. 
Ex.: 2 cargas dariam 4d6 de dano, 4 Cargas 8d6, 5 
cargas 10d6 mas o mestre deverá fazer um teste com 
5% da arma queimar e não disparar, 23 cargas dariam 
46d6 de dano mas a chance de pifar a arma será 
de 95%. 
CON 
6D6 
PVs 
45 
FOR 
12D6 
 
 
DEX 
2D6+3 
IP 
8 
AGI 
3D6 
 
 
INT 
4D6 
PMs 
13-18 
WILL 
3D6 
 
 
PER 
3D6 
 
 
CAR 
- 
 
 
#Ataques: 
Pinças: 40/0 
                              Dano: 6d6+6 
Arma de Raios elétricos: 30/0 Dano: Variável

--- page 95 ---
Cães de Tindalos 
Cães de Tindalos são criaturas do distante passado 
da terra, quando a vida normal de nosso planeta não 
havia ultrapassado a evolução dos seres unicelulares. 
Habitam 
os ângulos do tempo, enquanto a 
humanidade, e toda a vida na terra, vivem em suas 
curvas. 
São criaturas semelhantes a cães galgos, com a pele 
ao contrário (com a carne viva e vasos sanguíneos a 
mostra). Apenas viajantes do tempo capazes de 
encontrar a Aurora dos Tempos, a 3 bilhões de anos, 
poderiam encontra-los em seu habitat natural, Mas 
os cães também podem ser invocados através de 
rituais profanos. 
São viajantes do espaço e do tempo, sua relação com 
os ângulos do tempo se manifesta, no fato deles 
poderem se manifestar em qualquer canto, ao qual o 
ângulo seja inferior a 120º. Aparecem primeiramente 
como uma nuvem de fumaça, da qual primeiro sai a 
cabeça, seguida do resto do corpo. Quando o Cão de 
Tindalo, vê qualquer criatura, a perseguirá e não 
descansará até matar sua vítima. Espreitando pelas 
retas do tempo, os cães de Tindalos se manifestarão 
em nosso plano através de cantos de paredes, gavetas 
cruzadas, grades de portão ou qualquer lugar onde 
exista um ângulo. Cães de Tindalos são imortais, mas 
irão embora quando seus pontos de vida forem 
reduzidos a 10 ou menos. Se ficarem com menos de 0 
PVs serão devolvidos a aurora dos tempos, e 
demorarão cerca de 30 dias para voltar (tempo para 
sua presa se preparar parar encontrá-los), não podem 
atravessar paredes retas ou curvas. 
 
 
Um Cão de Tindalo pode atacar com uma garra ou com 
a língua em uma rodada, embora normalmente 
tacam com a garra. Todo seu corpo está coberto por 
uma espécie de pus azulado, quando uma garra do 
Tindalo acerta a vítima, esta secreção também espirra 
nela, este pus está vivo,  infligindo na vítima um dano 
de 2d6 por rodada, o dano acaba quando o pus e 
retirado do corpo da vítima (com uma toalha 
mesmo, contudo a secreção é furtiva, e retirá-la 
completamente exige um teste de DEX) lavado ou 
queimado. O toque da língua do Tindalo produz uma 
ferida na vítima, que não sangra nem dói, mas 
provoca a perca permanente de 1d4 ponto de Will 
permanentes. 
Cães de Tindalos somente são feridos por armas 
mágicas, e regeneram 4 PVs por rodada, além do 
que mantem boas relações com a maioria das raças 
dos Mythos, podendo contar com a ajuda delas. 
Andam as vezes em bandos de 1d6 e conhecem até 
1d8 rituais. 
CON 
3D6+20 
PVs 
23-24 
FOR 
3D6+6 
 
 
DEX 
3D6 
IP 
2 
AGI 
2D6 
7D6+4 
voando 
 
INT 
5D6 
PMs 
24-25 
WILL 
6D6+6 
 
 
PER 
6D6 
 
 
CAR 
6D6 
 
 
#Ataques: 
Garras:       90/0    Dano: 2d6+Pus (2d6/ rodada) 
Língua:       90/0    Dano: 1d4 pontos de WILL 
O Povo Serpente 
Serpentes Antropomórficas com cabeça e escamas 
ofídias, mas tronco humano com braços e pernas, 
os Homens serpentes floresceram na pré-história, 
antes dos dinossauros. Construíram cidades de 
basalto negro e lideraram grandes batalhas na era 
pérsica ou até antes. Foram conhecidos como grandes 
cientistas e feiticeiros, que dedicavam grande energia 
a invocação de terríveis demônios e a confecção de 
poderosos venenos. 
Muitos dos homens serpentes se degeneraram 
depois que sua sociedade ruiu, tornando-se párias, 
esquecendo de sua tradição como magos e se

--- page 96 ---
fundindo à sociedade humana. Curiosamente estes 
degenerados conseguem se lembrar suficientemente 
sobre magia para conseguir criar ilusões e disfarçar sua 
verdadeira forma. 
  
Ainda existem, em lugares secretos da terra, 
membros do povo serpente que não degeneraram 
trabalhando para trazer de volta a glória de sua 
raça. Cultuam a Yig, e dado que seu ritual mais 
comum é o de se adaptar a aparência de um indivíduo 
comum, passando despercebido entre a humanidade, 
podemos concluir que talvez haja mais homens 
serpente ativos, buscando o ressurgimento da gloria 
de sua raça e de Yig do   que   imaginamos (Boatos   
falam   de   ossadas guardadas em ruinas próximas a 
Londres onde foram encontradas ossadas de homens 
serpente). Todos os homens Serpentes conhecem até 
12 
rituais, podem utilizar qualquer arma 
conhecida, posto que possuem mãos com polegar 
invertido. 
CON 
3D6 
PVs 
10-11 
FOR 
3D6 
 
 
DEX 
2D6+6 
IP 
1 
AGI 
3D6 
 
 
INT 
3D6+6 
PMs 
12-13 
WILL 
2D6+6 
 
 
PER 
3D6+6 
 
 
CAR 
3D6+6 
 
 
#Ataques: 
Mordida:    35/0           Dano: 1D6+12 (veneno) 
Arma:          35/35          Dano: por Arma 
Mi-Go - Os Fungos de Yuggoth 
Criaturas rosadas, com um metro e meio de largura, 
corpos semelhantes a crustáceos com um par de 
grandes asas dorsais e membranosas, vários pares de 
patas articuladas, e no lugar da cabeça uma formação 
elíptica coberta de muitas antenas muitos curtas. 
Os Mi-Go são uma raça interestelar que possui sua 
principal colônia no planeta Yuggoth (Plutão). Vivem 
em áreas montanhosas da terra, de onde extraem 
minerais raros, comunicam-se uns com os outros 
por emissão de calor (através das antenas de sua 
cabeça) embora possam se comunicar com humanos 
por uma voz que lembra o zumbido de insetos. 
Cultuam 
a 
Nyarlathotep, 
Shub-Niggurath 
e 
provavelmente 
outros 
deuses 
dos 
Mythos, 
empregando agentes humanos (ligados a certos cultos) 
como intermediários em suas operações. Os Fungos de 
Yuggoth não podem consumir alimentos terrenos e os 
trazem de outros mundos. Possuem a capacidade de 
voar pelo espaço através de suas grandes asas (porem 
na atmosfera terrestre a manejam com grande 
dificuldade). Fotografias comuns não captam suas 
imagens (mas nada que um químico competente, 
aplicando certos materiais sobre o papel de revelação 
não possa resolver, Mi-Go não saem em fotografias 
digitais).  
 
Todos os Mi-Go conhecem de 1 a 3 rituais, sendo 
também 
capazes 
de 
realizar 
surpreendentes 
operações cirúrgicas (a mais comum é a que se retira 
um cérebro humano de seu corpo, e coloca-o em um 
tubo metálico, no qual permanece vivo, ao tubo se 
acoplam dispositivos para ver, ouvir e falar, e assim 
os Mi-Go carregam consigo aqueles que não 
resistiram ao vácuo ou ao frio do espaço).

--- page 97 ---
Um Mi-Go pode atacar corpo a corpo com duas pinças 
por vez. Tentará imobilizar a vítima (FR x FR) para a 
deixar cair de uma altura respeitável, ou levá-la ao 
vácuo (onde ela morrerá por asfixia). Após sua morte, 
o corpo de um Mi-Go se dissolve em poucas horas. 
Todas as armas de perfuração fazem apenas o dano 
mínimo (Ex. uma arma de 1d10+2 faria apenas 3 de 
dano) dado a natureza do corpo do Mi-Go. 
CON 
3D6 
PVs 
10-11 
FOR 
3D6 
 
 
DEX 
4D6 
IP 
0 
AGI 
3D6 
+2 voando 
 
INT 
2D6+6 
PMs 
11-13 
WILL 
2D6+6 
 
 
PER 
2D6+2 
 
 
CAR 
2D6+6 
 
 
#Ataques: 
Pinças:          30/0        Dano: 1d6 + imobilização 
Viajantes dimensionais 
"A gigantesca e blasfema forma de um ser, nem 
totalmente símio nem totalmente inseto, se arrastava 
atreves da escuridão. A pele se pregava rente aos 
ossos, e sua rudimentar e rugosa cabeça, de 
mórbidos olhos, oscilava ebriamente de um lado para 
o outro. Suas patas dianteiras estavam estendidas, 
com garras presas, e todo o seu corpo exalava uma 
terrível maldade, apesar de sua falta completa de 
descrição facial" 
              O horror no Museu - H.P. Lovecraft e Hazel 
Heald 
 
Pouco se conhece sobre estas criaturas, exceto seu 
nome e a descrição de sua pele. Supõe-se que são 
capazes de caminhar livremente entre os planos e 
mundos do universo ficando um pouco em cada 
planeta e viajante a outros. Podem abandonar um 
planeta a vontade, esta mudança se nota porque 
começam a brilhar e desaparecer. Esta mudança 
consome 4 pontos de magia e demora uma rodada 
para se completar, durante a qual os Viajantes não 
podem se defender de ataques. Ocasionalmente 
servem a um ou outro dos deuses exteriores ou dos 
primogênitos. Podem carregar Seres humanos e 
outros animais e objetos consigo ao passar a outras 
dimensões agarrando as vítimas com suas garras e 
gastando 1 ponto de magia para cada 10 PVs da 
vítima. Em geral, o que eles carregam consigo não é 
encontrado jamais. Conhecem um ritual para cada 
ponte de inteligência superior a 10. 
 
 
CON 
3D6+6 
PVs 
18 
FOR 
3D6+12 
 
 
DEX 
3D6 
IP 
3 
AGI 
2D6+1 
 
 
INT 
3D6 
PMs 
10-11 
WILL 
3D6 
 
 
PER 
2D6+3 
 
 
CAR 
2D6+3 
 
 
#Ataques: 
(2) Garras: 30/30         Dano: 2D6+2 
Outros Deuses Menores 
Além dos Deuses conhecidos, existem outras 
criaturas 
de 
igual 
natureza, 
mas 
de 
menor 
importância, dentre os quais os que dançam em 
volta de Azathoth e outros com pequenos cultos 
espalhados pela imensidão do universo; seus nomes 
devem ser determinados pelo narrador. São 
capazes de criar larvas de onde nascerão outros 
deuses. São criaturas acéfalas como Azathoth, mas 
de menor poder e mais perigosos, seus seguidores 
podem se proteger deles através de adorações, e se 
aproveitar de sua imbecibilidade para que realizem 
tarefas para eles. Podem ser mais ou menos 
poderosos de acordo com quem os controla. Se

--- page 98 ---
destruídos não morrem, mas retornam ao seu local 
de origem, podem conjurar servidores e escravos e 
todos possuem ao menos um general Servo dos 
outros deuses, além de conhecer vários rituais. As 
características dos outros Deuses pode variar, alguns 
podem até ter inteligência.  
 
Os Dados abaixo se referem apenas aos mais comuns. 
CON 
20D6 
PVs 
85 
FOR 
12D6+10 
 
 
DEX 
1D10 
IP 
0 
AGI 
2D6+1 
 
 
INT 
0 
PMs 
50 
WILL 
1D100 
 
 
PER 
1D6 
 
 
CAR 
8D6+2 
(Com os 
servos) 
 
#Ataques: 
Esmagar: 60/0           Dano: 8D6 
Servos dos Outros Deuses Menores 
Criaturas amorfas que se movem rodando e 
serpenteando. Possuem uma aparência como a de 
rãs, embora também lembrem algo de polvos ou 
lulas. É difícil estabelecer uma forma específica dado 
suas constantes mudanças de formas. 
Os servidores dos outros deuses acompanham seus 
amos onde quer que eles estejam e são os flautistas 
demoníacos que tocam suas melodias macabras para 
que dancem. As vezes tocam para grupos de cultistas, 
como uma espécie de canto fúnebre, ou para 
convocar outras criaturas. 
Atacam cm 2d3 tentáculos por rodada e são imunes 
a armas normais recebendo dano apenas por armas 
mágicas. Regeneram 3 PVs por rodadas até que 
morram.  
 
Todos os servidores dos outros deuses conhecem 
no mínimo 1d10 rituais, e podem invocar até 1d6 
tipos diferentes de criaturas tocando suas flautas. As 
criaturas 
convocadas chegarão em até 1d3+1 
rodadas incluindo provavelmente algum deus exterior 
ou primogênito. Os membros das raças servidoras ou 
independentes invocados pelo servidor dos outros 
deuses irão embora à vontade da criatura ou 2d6 
rodadas após sua morte. Se o invocado é um Deus ou 
primogênito este pode ir embora a sua vontade. Cada 
invocação consome ao servidor dos outros deuses 1 
PM mais 5 PMs para cada rodada de permanência da 
criatura. Cada invocação pode trazer apenas 1 criatura 
por vez. 
CON 
3D6+6 
PVs 
18-19 
FOR 
4D6 
 
 
DEX 
3D6+6 
IP 
0 
AGI 
2D6+1 
 
 
INT 
5D6 
PMs 
18-19 
WILL 
3D6+6 
 
 
PER 
4D6+3 
 
 
CAR 
4D6+3 
 
 
 #Ataque: 
Esmagar: 60/0                 Dano: 8d6

--- page 99 ---
Pólipos Voadores 
Os Pólipos Voadores são criaturas flutuantes do 
tamanho de elefantes, não totalmente materiais com 
partes de sua anatomia sumindo e ressurgindo o 
tempo todo. Não tem uma forma Fixa, e são difíceis de 
definir: parecem vermes descarnados, cheios de 
tentáculos, constantemente perdendo e ganhando 
pedaços. Produzem um característico ruído sibilante 
quando flutuam e falam. Chegaram 
a terra 
provenientes do espaço há 700 milhões de anos, para 
capturar e devorar animais nativos. Construíram 
cidades de basalto providas de altas torres sem janelas 
e habitaram também outros planetas do sistema 
solar. Na Terra travaram guerras contra a Antiga Raça 
de Yith, quando as mentes Yithianas vieram e 
tomaram os corpos das plantas cônicas, foram 
vencidos e obrigados a se refugiar abaixo da 
superfície da terra, porem aproximadamente no final 
do período Cretáceo (A 70 milhões de anos) surgiram 
das profundezas e exterminaram a grande raça. 
Habitam hoje cavernas subterrâneas exterminado os 
que se aventuram por elas. As entradas de seus 
refúgios podem ser encontradas apenas no interior de 
profundas ruínas, onde podem ser encontrados 
grandes poços selados com pedra, dentro destes 
poços vivem os pólipos. 
Possuem o poder de manipular grandes rajadas de 
vento. Que utilizam como forma de ataque, para 
paralisar suas vítimas e na criação de grandes tufões. 
Como forma de ataque, o pólipo gera uma explosão 
de ar que causa um dano de 5d6. A explosão afeta 
integralmente todos que estejam a menos de 20m 
do pólipo, e perde 1d6 de dano a cada 20 metros 
respectivos (4d6 entre 21 e 40m, 3d6 entre 41 e 60m, 
2d6 entre 61 e 80m e 1d6 entre 81 e 100m) além de 
100 m, a rajada não causa mais danos, mas ainda é 
suficiente para destruir roupas, papéis, etc. O ar causa 
uma reação de atrito que literalmente desfia a pele 
(arranca literalmente a pele a tiras), desidrata a 
epiderme e produz queimaduras por abrasão, atem 
de causar um recuo na vítima igual ao dano recebido. 
Os pólipos também manipulam o ar gerando um 
efeito de sucção que faz sua vítima mover-se mais 
lentamente. Este efeito tem o alcance de 1km 
podendo dobrar esquinas ou serpentear entre 
salões. A Vítima deve fazer um teste de resistência 
de sua Força contra metade do valor da força de 
vontade da criatura por rodada, se falhar não 
conseguirá seguir em frente nesta rodada. A menos 
de 200 metros do pólipo a jogada deve ser contra sua 
Will integral. 
 
Se os personagens estiverem a menos de 30 metros 
do pólipo, este pode utilizar este efeito em várias 
pessoas ao mesmo tempo, contudo o pólipo possuirá 
uma penalidade de -05% para cada vítima adicional 
(Ex.: 5 vítimas com FR 11,10,15,09 e 18 = média 12,6, 
arredondando para cima 13; contra um pólipo com 
Will 16 = 65% para o pólipo como fonte ativa, dado 
as 4 vítimas adicionais - 20% = 45% para o pólipo 0u 
55% para as vítimas), enquanto utiliza sua rajada 
paralisante o pólipo pode mover-se a toda velocidade 
e atacar sua vítima imóvel, ou impedi-la de atacar. Os 
pólipos voadores podem tornar-se invisíveis a 
vontade ao custo de um PM por rodada, contudo 
mesmo nesta situação podem ser localizados pelo 
constante e nauseante sibilar que produzem. Para 
ataca-los neste estado deve-se passar por um teste 
de PER antes do teste de ataque que se vê reduzido 
a Crítico. Quando estão invisíveis os pólipos não 
podem atacar com seus tentáculos, porem podem 
utilizar seu controle sobre rajadas de ar ou rituais. 
Dado sua natureza híbrida material/imaterial os 
pólipos recebem apenas o dano mínimo em ataques 
com armas físicas, assim uma arma de 2d6+3 apenas 
causaria 5 de dano no pólipo. Armas mágicas ou forças 
como calor e eletricidade causam dano normal. Os

--- page 100 ---
pólipos 
formam 
e 
dissolvem 
continuamente 
tentáculos a partir de seus corpos; utilizam sempre 
2d6 tentáculos para atacar por rodada, cada tentáculo 
causa 1d10 de dano. Devido à natureza parcialmente 
imaterial destas criaturas, os tentáculos ignoram 
qualquer IP mundano, penetrando armaduras, roupas, 
etc. As feridas que causam têm a forma de 
queimaduras devidas ao vento, ou um ressecamento 
da epiderme. Todos os pólipos com INT acima de 20 
possuem ao menos 20 rituais. Para cada ponto abaixo 
de 20 eles possuem 05% de chance de não conhecer 
qualquer ritual. Um pólipo não pode conhecer mais 
rituais que sua INT. 
CON 
2D6+18 
PVs 
85 
FOR 
4D6+36 
 
 
DEX 
3D6+6 
IP 
0 
AGI 
3D6 
 
 
INT 
4D6 
PMs 
50 
WILL 
3D6+6 
 
 
PER 
4D6 
 
 
CAR 
3D6+6 
 
 
#Ataques: 
Tentáculos: 85/0             Dano: 1d10 
Vampiros estrelares 
Vermelhos e gotejantes; uma imensidão de gelatina 
pulsante e móvel; vultos escarlates com milhares de 
apêndices 
tentaculares 
que 
se 
movem 
continuamente, na ponta destes apêndices estas 
criaturas possuem ventosas que se abrem e fecham 
com uma terrível ansiedade; Uma massa sem cabeça, 
rosto nem olhos, com titânicas garras e uma boca 
faminta. 
Estes horrendos seres são, em geral, invisíveis e sua 
presença e sua presença vem assinalada apenas por 
uma espécie de terrível vibração. O sangue que 
absorvem das vítimas os torna visíveis. Podem ser 
controlados por feiticeiros terríveis que os tragam 
dos confins do universo. Atacam primeiramente com 
1d4 garras e na rodada seguinte começam a sugar o 
sangue das feridas (causando 1d6 de dano e sugando 
1d6 pontos de CON por rodada) mesmo que a vítima 
esteja morta.  
 
Atingir um vampiro estrelar apenas os ouvindo 
quando esta invisível exige um teste de Per e nível de 
perícia se reduz a crítico. Após se alimentar os 
vampiros estrelares ficam visíveis por 1d6 rodadas, 
onde se pode ataca-los normalmente. Balas apenas 
lhes causam metade do dano, dado a natureza 
gelatinosa de seus corpos. Possuem 30% de chance 
de conhecer até 3 rituais. 
 
CON 
2D6+6 
PVs 
20 
FOR 
4D6+12 
 
 
AGI 
1D6+6 
IP 
4 
DEX 
3D6-3 
 
 
INT 
3D6 
PMs 
10-11 
WILL 
1D6+12 
 
 
PER 
4D6+6 
 
 
CAR 
3D6 
 
 
#Ataques: 
Garras: 40/40                            Dano: 3d10 
Mordida: 80/0                         Dano: 1d6 PVs e pontos 
de CON por rodada.

--- page 101 ---
Raças Servidoras 
Anjos Descarnados da Noite 
Poucas criaturas encarnam melhor a imagem do diabo 
que os Anjos descarnados da Noite. Criaturas negras 
e chocantes, com pele lisa e oleosa como a pele de 
uma baleia, desagradáveis chifres que se curvam 
sobre suas cabeças, asas de morcego que não fazem 
ruído ao 
bater, 
membros 
esguios 
e 
cauda 
desengonçada que balançam de um lado para o outro 
ocioso e sem necessidade. Os anjos descarnados da 
noite são seres cadavericamente magros de uma força 
assombrosa com tamanho e forma toscamente 
humanos 
carecendo 
de 
traços 
distintos; 
não 
possuem olhos, orelhas, nariz boca ou genitália. Uma 
untuosa pele negra como a obsidiana o cobre por 
inteiro, inclusive suas enormes asas de morcego. Suas 
mãos e pés chamam a atenção pela ausência de 
polegar opositor, seus três dedos por extremidade por 
extremidade 
possuem 
o 
mesmo 
tamanho, 
aproximadamente o triplo da média humana e são 
capazes de segurar objetos com uma firme tenacidade 
porem desagradavelmente invertebrada. Uma cauda 
pênsil cerrada de espinhos completa o quadro. Os 
anjos descarnados da noite são criaturas de pesadelo, 
raras vezes escapam ao mundo da vigília ao menos que 
sejam invocados, ou quando, em algumas ocasiões 
visitam nossa realidade na qualidade de obscuros 
agentes as ordens de Nodens. Buscam sem descanso a 
qualquer um que tenham captado sua atenção, o 
capturam e o levam a um lugar distante as vezes 
habitável, as vezes não, hora em nosso mundo, hora 
em uma distante dimensão. Os anjos descarnados da 
noite são senhores de uma persistência extraordinária; 
o personagem que derrotar e destruir algum que esteja 
na terra em busca dele quase sempre encontrará outro 
seguindo seus passos a intervalos irregulares e 
imprevisíveis de tempo nos anos vindouros, como um 
pesadelo recorrente, até que a missão dos Anjo 
descarnado original tenha se completado. 
 
Nunca falam e ignoram qualquer palavra dirigida a eles, 
tratando-se de uma ordem ou súplica de clemência. 
Os anjos descarnados da noite possuem um 
demasiado cuidado em não ferir suas presas (Embora 
estas possam ser depositadas em algum lugar que 
possua uma imensidão de perigos, chegarão ilesas a 
este local). Por este fato os estudiosos dos Mythos as 
vezes creem que os Anjos descarnados são inofensivos. 
Ledo engano. Nada mais distante da verdade. O ataque 
preferido dos Anjos Descarnados da Noite consiste 
em cair em queda livre sobre a vítima prendendo-
a em suas garras e carregando-a em voo. O ataque 
não inflige dano, o sucesso do anjo significa que sua 
presa foi imobilizada. Embora prefiram não causar 
dano a vítima, se esta tentar escapar de suas garras 
o Anjo Descarnado será tensionado a aperta-la. 
Causando 1d4 de dano por rodada. 
Quando apresa encontra-se imobilizada entre as 
garras do Anjo Descarnado ele costuma utilizar de 
sua cauda espinhosa para dedicar-se a desagradáveis 
carícias e fazer cócegas na vítima. O que pode parecer 
inofensivo, mas consiste em uma forma sutil de tortura 
que provoca um grande incômodo. Um personagem 
que não passe em um teste de Will estará indefeso e 
incapaz de realizar outra ação se não debater-se 
indefeso na mão de seu captor.

--- page 102 ---
Se o personagem tornar impossível ou difícil o 
Transporte do Anjos Descarnado da Noite ele pode 
optar simplesmente por solta-lo em queda livre, ou 
subir bem alto (até 200 ou 300 metros) e jogá-lo lá 
de cima. O personagem sofre o dano normal por 
queda (1d6 por metro), ou um dano menor se o 
personagem for jogado de uma encosta e descer 
rolando. Mesmo que o anjo jogue sua presa no ar e a 
recupere antes dela se contundir com o chão 
personagens com acrofobia ou agorafobia deverão 
fazer um teste normal de sanidade devido à queda. 
Qualquer personagem a menos de 100m do Anjo 
descarnado deverá fazer um teste de Will ou cair vítima 
da aura de terro disseminada pela criatura.   
Um resultado maior que 90% significa que o 
personagem é paralisado pelo medo e a simples ação 
de mover-se exigem um teste difícil de Will durante 
aproximadamente 3 rodadas. Durante a ação deste 
terror todas as ações do personagem tornam-se 
difíceis e todas as ações da criatura tornam-se fáceis. 
Dado a situação da vítima um acerto crítico significa 
que ela consegue sair correndo (ainda com 50% de 
chance de deixar algo que tenha em mão cair).  
Uma vez a cada 10 rodadas os Anjo descarnado 
da Noite pode fazer com que uma vítima perceba 
todo seu entorno em câmera lenta (podendo fazer 
um teste de Will contra o Will da criatura para 
resistir) a AGI da vítima é reduzida à metade e 
todas as ações físicas tornam-se difíceis. 
CON 
2D6+6 
PVs 
13 
FOR 
2D6+12 
 
 
DEX 
2D6+6 
IP 
2 
AGI 
3D6 
 
 
INT 
1D6 
PMs 
0 
WILL 
1D6+12 
 
 
PER 
1D6+6 
 
 
CAR 
2D6 
 
 
#Ataques: 
Agarrar: 30/0 Dano: Teste de FR x FR ou imobilização 
Furtividade: 30% 
Byakhee 
Híbridos alados nem corvos, nem abutres, nem 
formigas, nem seres humanos decompostos. Os 
Byakhee são uma raça interestelar servidora “Daquele 
cujo nome não pode ser pronunciado” (Hastur o 
inominável).  
Compostos de matéria convencional, de certa forma 
altamente organizada, são vulneráveis a armas 
convencionais como as pistolas. Podem voar através 
do espaço interestelar levando um passageiro se 
este se proteger do vácuo e do frio intenso mediante 
poções ou rituais apropriados.  
Não possuem bases na Terra,  contudo as vezes são 
invocados por alguns cultistas para algum trabalho 
ou para servir de montaria. 
Podem atacar simultaneamente com as duas garras 
(fazendo dois ataques por rodada), ou morder a 
vítima. Se a mordida é realizada com sucesso o 
Byakhee permanece grudado a vítima e começa a 
sugar seu sangue, causando a perca de 1d6 pontos de 
FR por rodada até que a FR da vítima chegue a 0 e 
a vítima morra. 
Esta perca de FR não é irreversível e pode ser 
compensada mediante transfusão de Sangue ou 
descansando 1 dia para cada ponto de FR perdido. Uma 
vez tendo mordido a vítima o Byakhee continua 
grudado nela (não mais atacará com suas garras) até 
que ele ou a vítima morram. Possuem 20% de chance 
de conhecer até 1d4 rituais normalmente ligados a 
Hastur ou criaturas associadas.

--- page 103 ---
CON 
2D6+6 
PVs 
14-15 
FOR 
3D6+12 
 
 
DEX 
3D6+6 
IP 
2 
AGI 
2D6 
5D6 
voando 
 
INT 
3D6 
PMs 
10-11 
WILL 
1D6+12 
 
 
PER 
3D6+6 
 
 
CAR 
3D6 
 
 
#Ataques: 
(2) Garras: 35/35           Dano: 2D6 
Mordida: 35/0                   Dano: 1D6 (+1D6 Pto. de 
FOR/rodada por sucção) 
Furtividade: 50% 
Rastreio: 50% 
  
Habitantes da Areia 
De pele rugosa, olhos grandes, grandes orelhas, com 
uma horrível e distorcida semelhança facial ao Coala 
e corpo de aspecto macilento que parece recoberto 
de areia. Os Habitantes da Areia pelo que se conhece 
vivem em cavernas no sudeste dos EUA e somente 
saem à noite, contudo acredita-se que vivam 
também em 
outros lugares. Servem 
a alguns 
primogênitos e vivem próximos a seus amos. Possuem 
20% de chance de conhecer até 1d8 rituais. 
 
CON 
2D6+6 
PVs 
15 
FOR 
3D6 
 
 
DEX 
2D6+6 
IP 
3 
AGI 
3D6 
 
 
INT 
3D6 
PMs 
10-11 
WILL 
3D6 
 
 
PER 
3D6 
 
 
CAR 
3D6 
 
 
#Ataques: 
(2) Garras: 30/30                       Dano: 1D10 
Furtividade: 60% 
Rastreio: 50% 
Horrendos Caçadores  
Os Horrendos Caçadores são uma raça de criaturas 
vermiformes 
com 
cerca 
de 
12 
metros 
de 
comprimento, lembrando grandes lombrigas ou 
serpentes negras e aladas, com asas semelhantes às 
de um morcego com formas que oscilam e mudam 
em retorções contínuas, com a fluidez de sombras 
desconexas. Também é possível que possuam apenas 
uma asa, tornando seu voo antinatural e perturbador 
e Falam com vozes ásperas e potentes. Movem-se 
como répteis e servem a alguns deuses e a 
Nyarlathotep particularmente, utilizados    para    a    
caça    de    sangue    e    vidas. Um Horrendo Caçador 
pode atacar com sua mordida e cauda tentacular na 
mesma rodada. A cauda do Horrendo Caçador envolve 
a vítima e a mantem imobilizada, a criatura, neste

--- page 104 ---
momento, pode leva-la consigo ou continuar a atacar 
sua presa agora indefesa. Livrar-se da Cauda de um 
Horrendo Caçador exige um teste de FOR x FOR. Os 
Horrendos caçadores possuem 80% de chance de 
conhecer até 16 rituais, especializando-se no caminho 
das trevas. Sua natureza antinatural os torna imunes a 
taques perfurantes, incluindo balas. Possuem como 
maior fraqueza sua hipersensibilidade a luz, um raio 
solar poderia reduzir a pó um Horrendo caçador em 
fração de segundos (a exposição a Luz Solar lhes causar 
5d6 de dano por rodada, sem direito a IP). 
 
CON 
2D6+6 
PVs 
26 
FOR 
5D6+12 
 
 
DEX 
3D6+3 
IP 
9 
AGI 
2D6+6 
 
 
INT 
1D6+12 
PMs 
21 
WILL 
5D6 
 
 
PER 
3D6+3 
 
 
CAR 
4D6+3 
 
 
#Ataques: 
Mordidas: 65/0 (85/0 com a vítima imobilizada) Dano: 
4D6 
Calda: 90/0 (imobilização FOR X FOR para se libertar) 
 
Profundos (Deep Ones) 
Criaturas antropoides de verde acinzentado com o 
abdome embranquecido, espinha dorsal escamosa e 
cabeça como a de um peixe, com olhos grandes e 
saltados que não possuem pálpebras e grandes 
garras com membranas entre os dedos; os Profundos 
são 
uma 
raça 
marinha 
anfíbia 
que 
serve 
principalmente a Cthulhu e a seres conhecidos como 
Pai Dagon e Mãe Hydra. 
São cultuados por grupos humanos que costumam 
ter relações carnais com eles; os frutos desta 
união são híbridos que adquirem imortalidade 
(exceto por morte violenta) como os Profundos. Estes 
híbridos vivem normalmente em remotos povos 
costeiros, iniciam sua vida como crianças de aspecto 
humano e vão se tornando cada vez mais grotescos. 
De repente, e em poucos meses, sofrem uma 
monstruosa transformação que os leva a sua forma 
definitiva. Esta transformação ocorre normalmente 
entre os 20 e 40 anos de idade (contudo indivíduos 
com menor quantidade de Gens de profundos podem 
sofrer as mudanças em idades mais avançadas    e 
possivelmente em menor grau). Os 
profundos 
coabitam e se relacionam muitas vezes com 
humanos. A nível mundial possuem várias cidades 
submersas e são uma raça marinha desconhecida 
em agua doce. Parem possuir um afã especial na 
produção de híbridos com humanos (cuja razão pode 
estar em seu ciclo reprodutivo, do qual se conhece 
muito pouco). Alguns poucos profundos (05% de 
chance) podem conhecer alguns rituais (em média de 1 
a 4).

--- page 105 ---
CON 
3D6 
PVs 
13-14 
FOR 
4D6 
 
 
DEX 
3D6 
IP 
1 
AGI 
3D6 
+2 
nadando 
 
INT 
2D6+6 
PMs 
10-11 
WILL 
3D6 
 
 
PER 
3D6 
 
 
CAR 
#d6 
 
 
#Ataques: 
Garras: 25/25                          Dano: 1D10 
Tridente: 25/25                      Dano: 1D10+1 
Dagon e Hydra 
 
São profundos de enorme tamanho e grande idade, 
medem cerca de 6 metros de altura. Cogita-se que 
chegaram a terra como sumo-sacerdotes de Cthulhu 
e deram origem a raça dos profundos, dos quais são 
soberanos. À diferença de Cthulhu e sua raça, estes 
seres estão ativos e são móveis, embora não sejam 
vistos com muita frequência. 
 
As Características de Dagon e Hidra são idênticas. É 
possível 
que 
existam 
outros 
profundos 
de 
semelhante força e tamanho, como sugere o conto 
"Dagon", mas pouco ou nada se sabe sobre estas 
criaturas. Dagon e Hidra conhecem rituais referentes 
a invocação de todas as raças servidoras menores 
(anjos descarnados da Noite, Byakhee, Habitantes da 
Areia, Profundos, Prole informe de Tsathogghua, 
Shantaks, Shoggoths e vampiros    do    fogo) além    de    
grandes    rituais relacionados aos caminhos da água, 
Trevas, Humanos e Arkanun (desconhecem rituais 
envolvendo Terra, Ar e fogo). 
CON 
50 
PVs 
55 
FOR 
52 
 
 
DEX 
20 
IP 
3 
AGI 
16 
 
 
INT 
21 
PMS 
32 
WILL 
30 
 
 
PER 
21 
 
 
CAR 
26 
 
 
#Ataques: 
(2) Garras: 80/80                    Dano: 7D6 
 
Crias Obscuras de Shub-Niggurath 
Enormes massas retorcidas de 3m de altura, formadas 
a partir de tentáculos negros em forma de cipó 
cobertas por bocas gotejantes das quais emerge uma 
gosma 
esverdeada. 
Os 
tentáculos 
inferiores 
terminam em cascos negros com os quais a criatura 
caminha, lembrando vagamente a silhueta de uma 
arvore onde o tronco seria as patas tentaculares e a 
copa o corpo da criatura. Todo conjunto exala um 
odor pútrido de carne em decomposição. 
As 
Crias 
Obscuras 
de 
Shub-Niggurath 
estão 
estreitamente relacionadas com ela e apenas se 
encontram onde o culto de Shub-Niggurath tenha 
tido 
alguma 
importância, 
Atuam 
como 
representantes 
da 
cabra negra possessora de 
milhares de crias para aceitar sacrifícios, obter figuras 
para a adoração dos cultistas, eliminar qualquer não 
cultista que encontrem e espalhar o credo de sua mãe 
ao mundo. 
As crias obscuras possuem 4 tentáculos principais que 
utilizam para atacar, podendo realizar 4 ataques por 
rodada. Se a vítima for capturada por um tentáculo 
este a arrasta até uma boca e a vítima passa a

--- page 106 ---
perder 1d3 pontos de FR permanentes por rodada. 
Enquanto está sendo sugada a vítima não consegue 
fazer outra ação que não seja se retorcer e gemer. 
Armas perfurantes causam apenas o dano mínimo 
nas crias negras, armas impactantes e cortantes 
causam o dano normal. Todas as crias obscuras 
conhecem em média 7 a 8 rituais. 
 
CON 
3D6+6 
PVs 
30-31 
FOR 
7D6+2 
 
 
DEX 
3D6+6 
IP 
0 
AGI 
2D6+2 
 
 
INT 
4D6 
PMs 
17-18 
WILL 
5D6 
 
 
PER 
4D6 
 
 
CAR 
4D6+3 
 
 
#Ataques: 
Tentáculos: 80/0                     Dano: 4D6+Drenagem de 
FOR 
Prole Disforme de Tsathogghua 
 
Dado sua fluidez, a prole informe de Tsathogghua 
possui diversas formas de ataque, desde chicotear a 
vítima com finos tentáculos (1d3+1vezes por rodada), 
atacá-la com tentáculos maiores (1d3 vezes), devora-
la com sua mordida ou bater seu corpo sobre, 
podendo optar por apenas uma forma de ataque por 
rodada. 
Se a mordida acerta a vítima esta não sofre dano mas 
é tragada para o interior da criatura. Sofre 1 ponto 
de dano na próxima rodada, 2 na seguinte, 3 na 
subsequente e assim sucessivamente aumentando 1 
ponto de dano por rodada. A vítima não pode realizar 
nenhuma ação neste tempo, apenas torcer para que 
seus amigos consigam matar a criatura e tira-la de lá 
ainda com vida. Enquanto a criatura digere a vítima 
ela encontra-se incapacitada de mover-se, contudo 
pode continuar lutando e incluso devorar outras 
vítimas. 
O ataque em forma de chicote possui uma extensão 
aproximada de 5d6m, os tentáculos alongam-se de 
4d6 a 9d6m.  
Os ataques em forma de chicote ou tentáculo 
podem ser utilizados para imobilizar a vítima em vez de 
lhe causar dano, ou mover a vítima a boca da criatura. 
Os membros da Prole Disforme de Tsathogghua são 
imunes a qualquer tipo de armas, normais ou mágicas, 
pois suas feridas fecham em segundos dado a 
natureza fluida de seus corpos. Apenas podem ser 
feridos com fogo, meios químicos, eletricidade ou 
outras forças parecidas.  Possuem 13% de chance de 
conhecer 1 ritual. 
CON 
3D6 
PVs 
13-22 
FOR 
1-6D6 
 
 
DEX 
3D6+6 
IP 
0 
AGI 
3D6 
 
 
INT 
2D6+6 
PMs 
10-11 
WILL 
3D6 
 
 
PER 
3D6+6 
 
 
CAR 
3D6 
 
 
#Ataques: 
Chicotear: 90/0                       Dano: 1D6 
Tentáculos: 60/0                     Dano: 1-3D6 
Mordida: 30/0                         Dano: Especial 
Briga: 20/20                             Dano: 2-6D6

--- page 107 ---
Prole estrelar de Cthulhu 
Os antigos habitantes de R’lyeh que se encontraram 
deslocados e confusos quando sua cidade afundou. 
Vivem nas profundezas do oceano atendidos pelos 
profundos, ou nas estrelas, como os que infestam o 
lago Hali ou em Aldebarã na constelação de touro. São 
criaturas semelhantes a Cthulhu porem menores. 
Podem atacar com 1d4 tentáculos ou com uma de suas 
garras por rodada. Regeneram 3 PVs por rodada. Todos 
conhecem até 3d6 rituais. 
 
CON 
3D6+5 
PVs 
68-90 
FOR 
2D6+10 
 
 
DEX 
3D6 
IP 
10 
AGI 
4D6+2 
 
 
INT 
6D6 
PMs 
20-21 
WILL 
6D6 
 
 
PER 
3D6+3 
 
 
CAR 
6D6 
 
 
#Ataques: 
Tentáculos: 80/0                  Dano: 9 a 11d6 
Garras: 80/80                        Dano:  9 a 11d6 
Shantaks 
Criaturas aladas nem pássaros, nem morcegos, com 
o corpo do tamanho do de um elefante, cabeça em 
forma de cavalo e corpo coberto por escamas. Os 
Shantaks vivem em cavernas e suas asas estão cobertas 
como que por sais cristalinos e nitrato potássico, 
assim como nas estalactites encontradas no interior 
das cavernas úmidas. São criaturas ariscas e irritadiças 
utilizadas como montaria por algumas raças que 
servem aos outros deuses. A visão dos anjos 
descarnados da noite suscita-lhes pânico e fuga. Voam 
através do espaço e em alguns casos levam seus 
cavaleiros ao trono de Azathoth. 
 
CON 
3D6 
PVs 
32 
FOR 
7D6+2 
 
 
DEX 
2D6+2 
IP 
9 
AGI 
2D6 
6D6 
voando 
 
INT 
1D6 
PMs 
0 
WILL 
3D6 
 
 
PER 
2D6 
 
 
CAR 
2D6 
 
 
#Ataques: 
Mordida:  55/0                       Dano: 5D6 
Shoggoths 
Os Shoggoths são as criaturas mais horríveis de 
Lovecraft. 
Abdul 
Al 
Hazred 
afirmou 
desesperadamente no Necronomicon que na terra 
não havia sobrado nenhum, exceto nos sonhos mais 
dementes. Eles são o pesadelo, como uma coluna 
plástica de negra e fétida irradiação, maior que um 
vagão de trem, uma congestão informe de borbulhas 
protoplásmicas, vagamente fluorescentes e com 
milhares de olhos temporarios que se formam e 
desmancham como chagas de luz esverdeada. 
Criaturas anfíbias podem ser encontradas como 
servidoras dos profundos ou outras raças. São 
servos bastante toscos e primitivos ganhando no 
decorrer da vida inteligência e rebeldia (na medida 
que visam imitar seus amos). Destruíram a seus 
criadores, 
os 
Antigos, em uma rebelião. Se 
comunicam como seus amos desejarem, criando 
órgãos próprios para este fim. Um Shoggoths típico é

--- page 108 ---
aproximadamente é aproximadamente como uma 
esfera de uns 4,5 metros de diâmetro enquanto 
flutua livremente. Em combate ocupa uma área de 5 
X 5 metros, dentro da qual todos que se encontram 
devem fazer um teste de FR x FR com a criatura, sob 
pena de serem absorvidos por ela. Se ataca mais de 
uma vítima por vez, a criatura deve repartir sua força 
entre todos os atacados. 
 
As vítimas em processo de absorção apenas podem 
atacar se obtiverem sucesso na rodada em um teste 
crítico de FR. Cada rodada no interior da criatura dá 
a suas vítimas um dano de 8d6 por fraturas 
esmagamento e sucção. Podem existir criaturas muito 
maiores ou menores que um Shoggoth típico. Dado a 
natureza de seus corpos, os Shoggoths recebem 
apenas metade do dano causado por ataques elétricos 
e chamas, sendo que armas físicas apenas lhe causam 
1 ponto de dano e isso se o agressor conseguir uma 
jogada crítica com a arma. Além disso os Shoggoths 
regeneram 2 PVs por rodada. 
 
CON 
12D6 
PVs 
63 
FOR 
18D6 
 
 
DEX 
1D6 
IP 
0 
AGI 
2D6+4 
 
 
INT 
2D6 
PVs 
10-11 
WILL 
3D6 
 
 
PER 
1D6+3 
 
 
CAR 
2D6+2 
 
 
#Ataques: 
Absorver: 80/0                        Dano: 8D6 
Vampiros do Fogo 
Milhares de pequenos pontos de luz flamejante 
capazes de incinerar qualquer ser que venham a 
tocar. Os seres conhecidos como vampiros do Fogo 
estão relacionados a Cthuga e como ele vivem 
próximos a Fomalbaut (vindo a terra quando são 
invocados, ou acompanhando Cthuga), parecem ser 
uma forma de vida baseada em plasma, conceito 
muito frequente nos Mythos. 
Os vampiros do fogo atacam tocando suas vítimas 
e podem inflamar objetos inflamáveis apenas com o 
toque. O dano causado por um vampiro do fogo se 
dá através de um choque de calor causando 2d6 de 
dano. É possível resistir a este choque por meio de 
um teste de CON X CON com a criatura, se a vítima 
resiste recebe apenas a metade do dano. No mesmo 
ataque o Vampiro do Fogo pode tentar sugar os 
pontos de magia da vítima. A vítima tem direito a 
um teste de WILL x WILL, se perde o vampiro lhe 
extrai 1d10 PMs, se consegue resistir o próprio 
vampiro perde 1 de seus PMs. 
Vampiros do Fogo são imunes a armas físicas porem 
a agua causa-lhes 1 ponto de dano para cada 2 litros 
jogados sobre ele, 0,25m3 de areia causam-lhes 1d3 
de dano e um extintor de incêndio 1d6. Possuem 
5% de chance de conhecer 1d3 rituais normalmente 
relacionados ao caminho do fogo ou Metamagia. 
 
CON 
2D6 
PVs 
7 
FOR 
N/A 
 
 
DEX 
4D6 
IP 
0 
AGI 
2D6 
 
 
INT 
3D6 
PMs 
13 
WILL 
2D6+6 
 
 
PER 
3D6+3 
 
 
CAR 
3D6 
 
 
#Ataques: 
Toque: 85%                                Dano: 2d6 PVs/1d10 PMs

--- page 109 ---
Linha do Tempo da Mitologia
Cthulhiana
Essa é uma linha do tempo dos eventos relacionados
aos Grandes Antigos, aos Mitos de Cthulhu. Os eventos
REAIS podem ser lidos em livros de história ou na
Wikipédia. Nesse artigo teremos apenas os eventos
relacionados aos Mitos de Cthulhu.
4,5 bilhões de anos atrás: a Terra é gelada, e Cthugha
e seus servos Vampiros de Fogo chegam trazendo calor
intenso, o que modifica a temperatura e os continentes
começam a emergir.
2 bilhões de anos atrás: as Coisas Antigas chegam na
Terra.
Elas
estabelecem
sua
primeira
cidade
submarina, no oceano antártico. Usando o material
orgânico obtido no fundo do oceano, eles criam o
primeiro Shoggoth, que o Livro de Eibon denomina de
Ubbo-Sathla, para gerar seus servos Shoggoths. Alguns
estudiosos acreditam que a criação de Ubbo-Sathla
altera a transição da vida terrena de organismos
anaeróbicos simples a complexas vidas respirando
oxigênio respirando a vida. Assim, Ubbo-Sathla, em
certo sentido, é a origem da vida na Terra como a
conhecemos.
1 bilhão de anos atrás: as Coisas Antigas fazem uma
trégua com Cthulhu e começam a trabalhar na
superfície de uma cidade na Antártida Equatorial.
850 milhões de anos atrás: a Lua é formada a partir da
separação de um pedaço da Terra. A catástrofe
resultante mergulha R'lyeh no fundo do oceano,
fazendo com que Cthulhu e sua cria fiquem em estado
de dormência. Nos próximos 300 milhões de anos, as
cidades das Coisas Antigas se deterioram, por causa
das marés produzidas pela Lua.
750 milhões de anos atrás: os Pólipos Voadores vêm
do Espaço para a Terra. Habitando sobre a massa de
terra que se tornará a Austrália, eles constroem
cidades de basalto. Encontram uma espécie de vegetal
de grande porte, em forma de cone, e usam como
alimento.
500 milhões de anos atrás: as Coisas Antigas
constroem cidades onde será a África e a América do
Sul, com postos avançados onde seria a Inglaterra.
485 milhões de anos atrás: As mentes da Grande Raça
de Yith viajam no tempo e no espaço, e habitam os
corpos cônicos das criaturas australianas. Esses
Yithianos subjugam rapidamente os Pólipos Voadores,
surpreendendo-os e aprisionando-os nos subterrâneos
abobadados. Os Yithianos constroem cidades acima
das prisões dos Pólipos.
450 milhões de anos atrás: os antigos fazem uma série
de pesquisas e testes envolvendo biologia e genética,
criando os seres vertebrados e outras formas de vida.
350 milhões de anos atrás: a formação da Pangeia cria
o arquipélago de Mu, inclusive as ilhas K’naa Ponape,
Yhe e R’lyeh. Grande Cthulhu e suas crias viajam para a
Terra, vindos da estrela Xoth. Começa a guerra dele
com as Coisas Antigas.
300 milhões de anos atrás: Cthugha e seus Vampiros
de Fogo fogem da Terra, após um cataclismo. Alguns
dos Grandes Antigos ficam aprisionados na Terra.
115 milhões de anos atrás: A civilização do Povo
Serpente surge de forma fabulosa (criada por Yig, o pai
das serpentes), na área de terra entre as atuai Europa
e África, no atual Mar Mediterrâneo. Uma raça paralela
de homens serpentes vai para o oriente, fundando a
Cidade Sem Nome. As duas raças ofídicas podem ou
não ser relacionadas. Estudiosos divergem quanto, a
saber, se uma ou ambas são a primeira raça consciente
a surgir na Terra, ou se elas são originárias de outro
mundo.
150 milhões de anos atrás: Os Shoggots se revoltam
contra as Coisas Antigas. Embora estas vençam, a
guerra provoca uma extinção, pois a perda da raça de
servos ocasiona o declínio da raça.
160 milhões de anos atrás: os Mi-Go (os fungos de
Yuggoth) vem para a Terra, e estabelecem a sua colônia
nas Montanhas Apalaches. Eles começam uma guerra
contra as Coisas Antigas restantes na América do Sul e
na África, mas como a desintegração da Pangéia, os
centros das duas culturas se afastam, e diminuem as
hostilidades.

--- page 110 ---
150 milhões de anos atrás: as Coisas Antigas e os 
Yithianos travam uma grande guerra na faixa de terra 
entre a África e a Austrália. 
70 milhões de anos atrás: a civilização do Povo 
Serpente começa a declinar, possivelmente devido às 
mesmas catástrofes climáticas e mudanças que matam 
dinossauros. 
50 milhões de anos atrás: os Yithianos abandonam 
seus corpos cônicos e passam a habitar outros corpos, 
no futuro, muito tempo depois da extinção da 
humanidade. Com os Yithianos fora, os Pólipos 
Voadores fogem de suas prisões e exterminam os 
vegetais cônicos que eram usados como corpos pelos 
Yithianos. 
5 milhões de anos atrás: as Coisas Antigas 
remanescem em duas cidades terrestres, uma na 
Antártida e outra na América do Sul. Sendo o planeta 
muito gelado, elas constroem sua cidade final, no 
oceano antártico. Se quaisquer das raças permanecem 
vivas no presente, esse é o local dos remanescentes. 
3 milhões de anos atrás: pré-humanos na Groenlândia 
(referida em textos antigos como Hiperbórea) formam 
uma civilização primitiva, e idolatram Tsathogghua e 
suas Crias Sem Forma. 
1,7 milhões de anos atrás: glaciação avançada 
extermina os pré-humanos na Groenlândia. 
750.000 anos atrás: as semimísticas civilizações da 
Hiperbórea e Mhu-Thulan (na Groenlândia) são 
destruídas pela glaciação. 
163.000 anos atrás: o continente de Mu, no oceano 
pacífico, naufraga, de acordo com alguns estudiosos. 
Outros alegam que foi muito depois. 
10.000 anos atrás: lenda do rei bárbaro Kull, que 
governou o continente Thuriano, seguido pelo povo de 
Atlântida, Lemúria e Thuria, de acordo com alguns 
estudiosos. 
11.000 anos atrás: adoradores dos Mythos levantam 
Acheron e Stygia nas atuais Europa Ocidental e África. 
14.000 a 12.000 anos atrás: imersão de Mu, último 
continente do pacífico, de acordo com o Coronel James 
Churchward. 
12.000 anos atrás: lendária civilização Hiboriana 
floresce. Reinado de Conan da Aquilônia. 
11.500 anos atrás: outro cataclismo na Terra destrói as 
civilizações existentes, inclusive o restante dos atlantes 
ainda vivos. 
3.300 anos atrás: Yog-Sothoth é liberto de sua prisão 
terrestre.

--- page 111 ---
Ficha de Personagens
Nome:______________________________ Profissão:____________________________________ 
Local de Nascimento:_______________________Data de Nascimento:______________________ 
Crença:_____________________Idade:_____Sexo:____Altura:____Peso:_____Nível:_________ 
Atributo 
Valor 
Ajuste 
Teste 
Constituição 
Força 
Destreza 
Agilidade 
Inteligência 
Força de Vontade 
Percepção 
Carisma 
Perícia                    Inicial    Gasto      Total 
______________________  ______________ 
______________________  ______________ 
______________________  ______________ 
______________________  ______________ 
______________________  ______________ 
______________________  ______________ 
______________________  ______________ 
______________________  ______________ 
______________________  ______________ 
______________________  ______________ 
______________________  ______________ 
______________________  ______________ 
______________________  ______________ 
______________________  ______________ 
______________________  ______________ 
______________________  ______________ 
______________________  ______________ 
______________________  ______________ 
______________________  ______________ 
______________________  ______________ 
______________________  ______________ 
______________________  ______________ 
______________________  ______________
Pontos de 
Vida 
Índice de 
Proteção 
Pontos de 
Magia 
Aprimoramentos 
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
Pericias de combate     Ataque/Defesa           Dano 
____________________/___________________ 
____________________/___________________ 
____________________/___________________ 
____________________/___________________ 
____________________/___________________ 
____________________/___________________ 
Equipamento 
_______________________________________ 
_______________________________________ 
_______________________________________ 
_______________________________________

--- page 112 ---
Histórico
________________________________________________________________________________________ 
________________________________________________________________________________________ 
________________________________________________________________________________________ 
________________________________________________________________________________________ 
________________________________________________________________________________________ 
________________________________________________________________________________________ 
________________________________________________________________________________________ 
________________________________________________________________________________________ 
________________________________________________________________________________________ 
________________________________________________________________________________________ 
________________________________________________________________________________________ 
________________________________________________________________________________________ 
________________________________________________________________________________________ 
________________________________________________________________________________________ 
________________________________________________________________________________________ 
________________________________________________________________________________________ 
________________________________________________________________________________________ 
Diário de Campanha 
       Datas                       Eventos Importantes   
_________      ____________________________ 
_________      ____________________________ 
_________      ____________________________ 
_________      ____________________________ 
_________      ____________________________ 
_________      ____________________________ 
_________      ____________________________ 
_________      ____________________________ 
_________      ____________________________ 
_________      ____________________________ 
_________      ____________________________ 
_________      ____________________________ 
_________      ____________________________ 
_________      ____________________________ 
_________      ____________________________ 
_________      ____________________________ 
_________      ____________________________ 
_________      ____________________________ 
Contatos e Aliados 
_________________________________________
_________________________________________ 
_________________________________________ 
_________________________________________ 
_________________________________________ 
_________________________________________ 
_________________________________________
_________________________________________
_________________________________________ 
 Pertences 
_________________________________________ 
_________________________________________ 
_________________________________________ 
_________________________________________ 
_________________________________________ 
_________________________________________ 
_________________________________________ 
_________________________________________ 
_________________________________________ 
  Anotações Gerais 
________________________________________________________________________________________ 
________________________________________________________________________________________
________________________________________________________________________________________ 
________________________________________________________________________________________ 
________________________________________________________________________________________ 
________________________________________________________________________________________ 
________________________________________________________________________________________
________________________________________________________________________________________
________________________________________________________________________________________
________________________________________________________________________________________
________________________________________________________________________________________
________________________________________________________________________________________

--- page 113 ---
