--- page 1 ---
UMA SUCÚBO EM ÊXTASE 
 
 
Era uma noite fria de inverno, na cidade de Nova Iorque. Caminhando entre as pes-
soas um homem alto, de longos cabelos loiros, presos num rabo de cavalo. Vestia uma ja-
queta jeans azul, uma calça também de jeans azul, óculos escuros, tênis. Era bonito, tinha 
um porte atlético. Seu nome era John Engels. Ele é um detetive particular, mas hoje está em 
seu dia de folga. Caminha pelas ruas, em meio à multidão frenética. 
 
Uma garota vestindo uma roupa colante preta entrega um panfleto. Era de uma nova 
casa noturna, que havia sido inaugurada. A casa em questão se chamava “Blood Doll”. En-
gels resolveu ir até lá conferir como era a casa noturna. 
 
Chegando lá, ele vê uma fachada bonita, em néon azul e vermelho, escrita “Blood 
and Darkness”. Local bonito, mas todo aquele preto incomodava Engels, mas mesmo assim 
reparava na beleza do lugar. 
 
Ele entrou na casa, após pagar a taxa e ser revistado por um segurança. Pelo menos 
o local era seguro. O local lembrava uma masmorra medieval, com todo aquele preto, cor-
rentes, uma luz roxa indireta. A casa tinha três ambientes distintos, separados por uma es-
cada cada um. O primeiro ambiente tinha pessoa vestindo roupas pretas, algumas de vinil e 
outras de couro, usavam correntes, crucifixos e toda a sorte de penduricalhos macabros. 
 
 
“Here are the young men, 
a weight on their shoulders 
Here are the young men, 
well where have they been? 
 
Estava tocando uma música muito alta, mal se podia pensar naquele ambiente. Mas 
era no mínimo inusitado, Havia garotas se beijando entre si, o que para Engels não causava 
muito espanto (ele vira coisas muito mais depravadas de onde veio). Não era uma orgia por 
assim dizer, mas que chocaria muita gente. E eram meninas novas, não pareciam ter mais 
de dezesseis anos, mas Engels preferia deixar quieto. 
 
We knocked on the doors 
of hell's darker chambers 
Pushed to the limits 
we dragged ourselves in 
 
Começava a reparar que também muitos homens começavam a chegar, dada certa 
hora da noite. “Góticos”, foi o que pensou Engels. Nunca entendera a razão de jovens fica-
rem vangloriando tanto a morte. 
 
Watched from the wings as 
the scenes were replaying 
We saw ourselves now as 
we never have seen 
Portrayal of the traumas and degeneration 
The sorrows we suffered 
and never were freed 
Where have they been” 
 


--- page 2 ---
 
Resolvera ir a um ambiente mais calmo. Aquele era muito barulhento. Percebera 
que naquele ambiente, que era um pouco mais discreto, estavam reunidos executivos. To-
cava uma música ambiente, pessoas mais bem vestidas estavam lá. Era mais agradável. 
Tinha um balcão, onde um homem loiro, muito bem vestido, fazia os drinks. Engels pediu 
uma bebida e pagou. Conversou com algumas pessoas e, mais tarde, viu uma porta na esca-
da, cujo um cartaz dizia que a área acima só podia ser visitada mediante pagamento de uma 
taxa adicional e sendo maior de vinte e um anos. Engels mostrou sua carteira de identidade, 
pagou a diferença e subiu. 
 
O último andar era um clube noturno, onde rolava Strip-tease e tinha aquelas cabi-
nes de Peep Show. Havia muitos homens e mulheres por lá. Apesar da alta carga de eroti-
cismo que tinha no local, ele era agradável. Rolava musicas dos mais variados estilos. 
 
“Queen of all my sleepless nights 
For whose beauty I, Faun 
have played my pipes, with heart 
Queen in white silk, skin like milk 
Horns of Faun, lips of dawn 
You are now honoured you with my presence 
As I'm honoured by your sight 
I crown your perfection 
The predator in your breast, I devour 
 
Começava uma sessão de Strip-tease. A primeira era uma mulher deslumbrante, de 
nome Melissa. Estava usando uma roupa negra provocante, que parecia muito com uma 
roupa medieval, uma espécie de espartilho. Seu corpo era deslumbrante, a roupa lhe era 
muito apertada para seus dotes físicos. Ela era baixa, não mais que um metro e sessenta, 
cabelos louros até a cintura, lisos, olhos verdes como duas grandes esmeraldas, uma pele 
levemente bronzeada, o que dava um toque exótico à moça. Possuía grandes e vermelhos 
lábios, voluptuosos. Os homens ficavam encantados ao vê-la. 
 
From where it burns spirals of exotic scents 
Rose, sandal, jasmine, all kinds of incense 
Aged fragrances only dreamed of once 
Dragons do dream far beyond the sense 
We make love in the dusty throne 
of a Modern Sodoma 
 
Ela era desejada por muitos ali no recinto. Mas após o Strip-tease, ela se aproximou 
de John e sussurrou em seus ouvidos: 
— Muito bem, querido. Gostaria de ter algo mais quente para tua noite? 
Engels respondeu, tremendo: 
— Não, senhorita. Eu não... 
— Silêncio — disse Melissa, com sua voz doce e delicada í  YRFê é muito bonito, 
cavalheiro. Venha comigo, mostrarei como tua noite valerá a pena. 
Normalmente Engels não aceitaria. Mas algo naquela mulher o fez aceitar. Ele tre-
mia e muito. A mulher, delicadamente disse: 
— Como se chama, meu amor? 
— John Engels. 
— Nome bonito e elegante. 


--- page 3 ---
 
Daylight has broken into a strange nostalgia 
Night tired candles seem like two lovers 
Melt in a embrace of conspiracy 
Between us there is this strange chemistry 
but would you die for me? 
would you die for what I've longed to be?” 
 
Foram até um quarto. Era luxuoso, com uma cama muito grande, com lençóis roxos, 
espelhos. Dava para escutar um pouco da música que estava tocando no terceiro piso. 
 
“The scent of a woman was not mine... 
 
Welcome home, darling 
Did you miss me? 
Wish to dwell in dear love? 
 
Ela começou a tirar a roupa de Engels. Tirou-lhe os óculos e se deslumbrou com os 
belos olhos azuis de Engels. Parecia como se nunca tivesse visto olhos tão bonitos. Come-
çou a beijá-lo, que estava ainda um pouco relutante, mas aos poucos ia cedendo. 
 
Touch my milklike skin 
Feel the ocean 
Lick my deepest 
Hear the starry choir 
 
Rip off this lace 
that keeps me imprisoned 
But beware the enchantment 
for my eroticism is your oblivion” 
 
 
Quando estava quase pronto para transar com ela, algo súbito ocorre. Ele começa a 
enxergar um veio negro na aura dela. Como que por milagre sua habilidade de enxergar 
através das auras tinha sido acordada. Rapidamente, sem camisa, deu um salto para trás. 
 
— Está com medo — perguntou a mulher, com um sorriso maldoso nos lábios. 
 
Engels se sentiu um pouco mais fraco. A mulher havia lhe roubado um pouco de sua 
energia vital. 
 
— Venha, meu amor — falava a mulher, suspirando um pouco — venha e se entre-
gue a mim! 
 
— Saia da minha frente — gritou Engels, com seus olhos começando a emitir uma 
luz branca e azul. 
— O que é você — diz a mulher, impressionada. 
— Eu te faço essa pergunta primeiro, demônio!!! 
A mulher ficou um pouco assustada. De repente surge na mulher um belo par de a-
sas de couro, como as de um morcego. Sua silhueta fica um pouco mais diabólica, mas ain-
da sim muito sensual. 
— Maldita sucúbo — resmunga Engels. 
— É o que sou  — fala a mulher, com um olhar malicioso sobre Engels í  H
 YRFê, o 
que é, afinal de contas? 
— Deverias saber quem sou, criatura de Lilith! 


--- page 4 ---
— Como sabes de minha mãe? 
Então ela percebeu que John era na verdade Helaziel. Um anjo caído que voltou do 
Inferno. Não se sabe como ele fez isso, mas agora ele é perseguido tanto pelo céu como 
pelo inferno. 
A sucúbo conjurou uma adaga em sua mão direita e golpeou Helaziel. Ele começava 
a sangrar. 
— Seu sangue é doce  — diz a sucúbo, lambendo a lâmina — serás levado como 
um presente a minha mãe, maldito. Eu, Azeria, Dama da Luxúria serei conclamada o braço 
direito de minha mãe. 
Helaziel então deu um soco no rosto do demônio. Eles começaram a brigar violen-
tamente. O ferimento de Helaziel não parava de sangrar. Então ele criou um clarão em suas 
mãos, um efeito menor de magia e fugiu.   
Voltou até sua casa, onde preparou um ungüento mágico para cicatrizar o ferimento. 
Ele não podia acreditar que uma sucúbo podia ser tão forte. Resolvera relaxar um pouco. 
Subitamente, a janela de sua casa é quebrada. A sucúbo conseguiu localizar onde ele 
se escondia. Vergava agora uma armadura de combate, que realçava as silhuetas de seu 
corpo. Usava uma espada negra. 
Eles começaram a lutar. Helaziel estava desarmado. Tomou dois golpes no torso, 
que o fizeram sangrar muito. Estava subjugado e indefeso, prostrado no chão. Bastaria um 
golpe para matá-lo de vez. 
Mas Azeria não o fez. 
— Me mate logo — suspirou Helaziel. 
— Não, anjo-demônio. 
— Basta um golpe e terás meu cadáver para levar a sua mestra. Basta que eu esteja 
MORTO para que sejas recompensada. Não tenho muita valia vivo. 
— Não — disse a sucúbo, tremendo e olhando nos olhos azuis de Helaziel, que es-
tavam ainda mais bonitos. 
Helaziel se recuperou e correu em volta da casa. Pegou uma espada que estava sobre 
a sua mesa. Era uma espada prateada. Ele então acertou um golpe violento na sucúbo. O 
sangue dela manchou o corpo de Helaziel. 
— Vá embora — disse Helaziel — vá enquanto estou te dando uma chance. Vá em-
bora, demônio maldito! 
Ela fugiu, toda ensangüentada. Helaziel pegou parte do sangue dela e guardou num 
frasco. 
No dia seguinte, pegou esse sangue e misturou com várias ervas e materiais místi-
cos. Criou um pó e pulverizou-o na sua casa, entoando palavras místicas. Teve sorte em ter 
sobrevivido. Esse pó criou uma barreira mágica que impede a sucúbo achar e entrar na casa 
de Helaziel de novo. 
Perto de um prédio, uma mulher muito bonita caminhava. Estava um pouco machu-
cada, mas andava sem dificuldade. Resolveu entrar no “Blood and Darkness”, primeiro 
piso. Lá haviam muitas pessoas, vestidas de preto e com maquiagem pesada. Resolveu ficar 
um pouco por lá. E antes de ir até o terceiro piso, estava escutando a última música daquele 
DJ naquela noite. 
 
“Illness and plagues, torture and blight 
Is what she brings 
Mocking holy standards, deceiving feeble fools 


--- page 5 ---
Is what she loves 
Granted with powers, gifted with magic 
Watching the world through raven eyes 
 
Damned woman mischievous whore 
Heretic princess 
Devil's own 
 
Her seductive elegance 
Excites your weak flesh 
Her diabolical beauty 
Enchants your bewildered mind 
 
You damn woman 
You mischievous whore 
You heretic princess 
You are Devil's own 
 
[performing an ecstatic dance:] 
A serenade made out of black magic 
She has learned to set souls afire 
And makes sure that you never 
Will leave it's trance 
Her diabolical beauty 
Enchants your bewildered mind” 
 
Fabio Melo 
telperion_pendragon@yahoo.com.br