--- page 1 ---
1
UTOPIA D10
Produção e Editoração
Cláudio Muniz
MITSUKAI EDITORA
www.mitsukai-editora.com.br
utopia@mitsukai-editora.com.br


--- page 2 ---
2
UTOPIA D10
O PROJETO UTOPIA D10
   É um projeto de autoria de Cláudio Muniz e visa incrementar a versatilidade do RPG e a possibilidade de mestres e jogadores verem
seus trabalhos editados e distribuídos, onde cada um pode enviar suas sugestões e adaptações que serviram como base para suplementos
distribuídos gratuitamente em mídia digital.
   O UTOPIA D10 foi inicialmente um sistema voltado para os produtos da MITSUKAI, mas decidimos distribui-lo de graça e aceitar
a opinião dos jogadores (coisa difícil em nosso mercado), nossos produtos de fantasia medieval utilizarão este conjunto de regras
como uma opção, mas continuaram sendo 90% descritivos para facilitar as adaptações para o sistema que preferir.
   Esta é uma versão mais abrangente, mas ainda é uma DEMO, a versão final integrará o livro KRIPTUS, e é fruto de varias sessões
de teste, não irei mencionar os colaboradores por passarem de 100 e não quero ser injusto com ninguém. Mas nas próximas atualizações
os colaboradores terão seus nomes divulgados.
   Os que desejarem desenvolver livros ou suplementos utilizando este sistema devem enviar uma copia para o autor  utopia@mitsukai-
editora.com.br. E todo o material deve conter os termos seguintes.
Aviso legal
(c) Copyright 2001 Claudio Muniz todos os direitos reservados.
1.
Todos que desejarem publicar suplementos, livros e afins utilizando o UTOPIA D10, devem respeitar integralmente as clausulas deste
termo e vincula-lo em todos os materiais, sejam impressos, ou por qualquer mídia;
2.
O autor deve enviar uma copia de seus trabalhos para a editora, apenas para constar, pois a editora não avaliará o material e não fornecerá
nenhum tipo de aval;
3.
O material produzido não pode ser vendido;
4.
Materiais publicados em revistas ou com o intuito de resenha estão isentos de vincular os termos deste aviso legal;
5.
Se o autor publicar por qualquer mídia que gere custos de produção o mesmo pode ser repassado para o consumidor, mas neste caso o
autor deve solicitar uma permissão especial ao autor pelo seguintes e-mails nemêsis_br@yahoo.com ou utopia@mitsukai-editora.com.br;
6.
Todos os materiais baseados no UTOPIA D10, são de total responsabilidade do autor, e não estão vinculados a nenhum cenário publicado
pela MITSUKAI editora;
7.
Estes termos não dão permissão para utilizar nenhum material publicado pela MITSUKAI editora;
8.
O logo UTOPIA D10 é de propriedade de Claudio Muniz e pode ser colocado no produto, em um ponto principal como primeira capa;
9.
Nenhum produto, que não seja publicado pela MITSUKAI editora, pode utilizar o logo do anjo que é de propriedade da MITSUKAI
editora;
10. Os materiais publicados não podem indicar que são compatíveis com os livros da MITSUKAI editora.
       11. Se você publicar ou criar novas regras ou suplementos para o UTOPIA D10, todos os outros autores poderão utiliza-las
              também;
12. Semestralmente a MITSUKAI editora irá selecionar os melhores trabalhos produzidos para o UTOPIA D10 e poderá distribui-lo por
mídia eletrônica ou impressa, neste caso o autor receberá porcentagem das vendas, mas se o material for distribuído de graça não caberá
ônus a ninguém;
13. O autor, Claudio Muniz, e a MITSUKAI editora podem alterar estes termos sem aviso prévio (mantenha-se informado visitando o site),
neste caso todos que estiverem publicando e distribuindo materiais baseados no UTOPIA D10 devem respeitar as novas regras.
O que é RPG?
   Esta seção é para os que, ainda, não conhecem este jogo. RPG é
a sigla para Roleplaying game (a tradução mais comum é: jogo de
interpretação) e foi criado em 1974 nos Estados Unidos. Apesar
de muitos considerarem este tipo de entretenimento um jogo, na
verdade não é, pois não há vencedores ou perdedores o mais
importante é a cooperação entre todos os participantes (na maioria
das vezes).
   Posso comparar “jogar” RPG a um teatro onde existe um enredo,
mas não há ações ou falas pré-determinadas cabendo aos
participantes criarem seus próprios diálogos e personagens. Um
dos jogadores atuará como um diretor/roteirista, tendo que
desenvolver a história e conduzi-la levando em conta as ações
dos outros jogadores.
   Pode parecer algo novo e complicado, mas não é. Lembra da
infância quando brincávamos de policia e ladrão? Isto era um tipo
de RPG, alguns eram os mocinhos outros os bandidos. Os sistemas
de regras de RPG servem para impor regras que impedirão coisas
como: “hei, eu te acertei” “não eu me abaixei”.
   Um dos pontos mais fascinante do RPG é a possibilidade de
interpretar seus personagens favoritos de HQ, filmes ou romances.
Muitos jogadores usam diversos artifícios para tornar as sessões
de jogo mais cativantes, dentre alguns posso citar: Música
apropriada para o tipo de aventura, fantasias e decoração do local
de jogo.
   Não poderia deixar de mencionar outros fatores importantes no
RPG. Considero-o uma ferramenta de desenvolvimento social e
intelectual. Por ser um “jogo” de grupo auxilia, e muito, na
socialização. O hábito da leitura também é cultivado pela maioria
dos jogadores e mestres, sempre desejosos em expandirem seus
personagens e histórias. A interatividade que prevalece nas sessões
de jogo tornam os participantes das sessões faz com que todos
possam opinar e direcionar as aventuras forçando o Mestre e os
demais jogadores a desenvolver mais criatividade.
Apresentação


--- page 3 ---
3
UTOPIA D10
O que é necessário para jogar?
   Criatividade e uma mente aberta são sem duvida os pré-requisitos
mais importantes. Tendo isto você deve ler as regras contidas neste
livro, xerox da planilha, lápis, borracha, papel para anotações,
dados de 10 lados e um local tranqüilo. Junte todo o “material de
jogo” crie uma aventura e convide alguns amigos.
Regras são realmente necessárias?
   Não. Mas sem dúvida impedirão contradições entre os jogadores
e auxiliarão a resolver complicações ao executar algumas ações.
Tente agir de forma intuitiva e só utiliza as regras quando forem
realmente necessárias. Se um personagem é um piloto de aeronave
com alto nível de Habilidade só peça testes quando este executar
ações que não sejam comuns (ex. desviar de um míssil perseguidor
de calor, acertar outra aeronave mais rápida).
O que é UTOPIA?
   UTOPIA é um sistema de RPG genérico e livre. Pode ser
utilizado para qualquer tipo de campanha ou ambientação de
fantasia ou histórica. É um sistema rápido sem grandes
complicações, mas é possível torna-lo tão complexo quanto se
deseje.
   O sistema utilizava, em suas versões anteriores, apenas dados
de 6 lados (D6), mas a partir desta versão serão utilizados dados
de 10 lados (D10). Se você é um novo jogador as informações
contidas aqui são o suficiente para começar novas aventuras, mas
se você é um jogador experiente e desejar enviar qualquer
colaboração os e-mails são mitsukai@ieg.com.br ou
mitsukai@mitsukai-editora.com.br .
•
Todos podem participar com qualquer tipo de idéia nova:
magias, regras, características pessoais, especialidades,
Habilidades, adaptações, personagens e o que mais sua
imaginação permitir.
•
Todo material será avaliado por nossa equipe e se for
aprovado será acrescentado na próxima atualização, com os
devidos créditos, em caso de idéias similares os créditos
pertenceram a quem enviou o matéria primeiro.
•
Por ser um projeto voltado para a distribuição gratuita não
caberá a ninguém nenhum tipo de ônus.
•
Todo o material enviado passa a pertencer a Mitsukai editora.
Flexibilidade
   Este sistema é extremamente flexível por possibilitar a utilização
de outros sistemas em conjunto com ele. Isto significa que se você
não concorda com alguma regra pode modifica-la, se desejar pode
alterar atributos ou mesmo criar outros que representem melhor o
estilo de jogo de seu grupo.
Suporte ao sistema
   Qualquer duvida ou sugestão deve ser enviada para
utopia@mitsukai-editora.com.br ou pelos telefones:
Editora: (0xx21) 2768-0747
Autor:   (0xx21) 9171-9816
Conceitos de jogo
   RPG, como muitos outras formas de entretenimento, possui
jargões próprios que representam alguns detalhes importantes
durante as sessões de jogo. Segue um glossário de termos comuns:
Atributos – Demonstram, em números, como um personagem é.
Determinam sua força, inteligência, capacidade de lidar com as
forças mágicas do mundo e etc.
Campanha – Conjunto de aventuras em ordem cronológica, que
compõe uma história completa.
Características pessoais – São fatores que determinam a
individualidade e capacidades inatas, podem ser favoráveis quando
concedem vantagens, ou desfavoráveis provocando desvantagens.
D10 – Dados de 10 faces utilizados nos testes.
Linha de magia – São conjuntos de magias que afetam coisas
similares. Também chamado por alguns de Escolas de magia.
Margem de sucesso – Quantidade de dados que atingiram o
número alvo.
Mestre de jogo – Jogador que tem a função de preparar e
apresentar as aventuras para os demais jogadores, que devem
interagir livremente. A palavra do mestre é final e deve ser
respeitada.
Modificadores – Bônus ou dificuldades impostas pelo Mestre de
Jogo em determinadas situações.
Número alvo – Valor que deve ser atingido nos teste.
Objetivo – Alvo da magia.
Operador – Mago que realiza uma magia.
Personagem – Assim como no teatro, o RPG utiliza personagens
que são representados pelos jogadores, são eles que dão vida as
aventuras. Os PC (Player Character) são personagens controlados
pelos jogadores e os NPC (No Player Character) são personagens
coadjuvantes interpretados pelo mestre de jogo e podem ser:
aliados, inimigos e etc.
Planilha de personagem – Folha de papel onde são anotadas
todas as informações sobre o personagem.
Erro crítico – Ocorre quando um jogador tira, nos dados, dois
resultados 10. A ação provocará algum desastre.
Sessão – Período de jogo que cobre uma parte da campanha e
pode durar algumas horas, é como um episódio de seriado de
televisão.
Sucesso decisivo – Ocorre quando um jogador tira, nos dados,
dois resultados 1. A ação será executada de forma muito melhor
que o planejado.
Testes – São jogadas de dados de 10 lados  (D10) para verificar
se o personagem consegue executar uma ação.
Turno – Período no qual o personagem pode executar uma ação
simples, pode durar de 1 segundo a 1 minuto.


--- page 4 ---
4
UTOPIA D10
Capítulo 1
Mestre ou jogador?
Como ser um Mestre de jogo
   Ser mestre é padecer no paraíso. Alguns afirmam que ser mestre
é uma tarefa árdua, mas na verdade é mais simples do que parece.
O mestre deve descrever a situação em que os personagens se
encontram e responder as ações deles. O mestre sempre tem a
palavra final independente de estar contrariando as regras, mas é
claro que mestres que ajam de modo “incorreto” não terão  muitos
jogadores em suas aventuras. Segue algumas dicas de como ser
mestre.
·
Cabe ao mestre a tarefa de ler as regras e entende-la. Somente
deste modo poderá decidir o que usará.
·
Seja justo com os jogadores e não faça das sessões uma
competição entre mestre e jogadores.
·
Em situações onde as regras pareçam contraditórias, seja
criativo.
·
Busque inspiração em HQ, desenhos animados, series de
televisão, filmes, livros etc.
·
Planeje sua aventura com antecedência.
·
Mantenha o ritmo das aventuras.
·
Tenha sempre a mão alguns personagens prontos para usar
como NPC quando for necessário.
·
Não se esqueça que o cenário é o principal atrativo para a
campanha. Escolha algo que agrade ao estilo de seu grupo.
·
Não conte apenas com o improviso tenha em mente todo o
enredo (seqüência de fatos importantes) da historia e deixe
sempre algumas anotações próximas.
·
De liberdade para seus jogadores e não obrigue-os a seguir
um único caminho. Caso seja necessário leva-los a algum
lugar importante para a aventura use as ambições dos
personagens ou mesmo dos jogadores, mas de modo sutil.
Criando aventuras
   Ok, já entendi o que é ser um mestre e qual minha função, mas
como vou desenvolver minha primeira aventura? Você deve estar
se perguntando. Existem muitas opções, a mais simples é adaptar
sua história preferida (seja de HQ, filmes, etc) é claro que você
pode desenvolver uma aventura inédita e totalmente exclusiva.
Se este for o seu caso as próximas linhas podem te auxiliar.
Concepção e nível de dificuldade
   O primeiro passo é decidir em que tipo de cenário você deseja
conduzir sua aventura: medieval, futurista, contemporânea,
histórica ou qualquer outra. Após fazer sua escolha busque ideais
em outros RPGs, suplementos, fatos reais, lendas, musicas, filmes
e etc. Também é de suma importância conhecer o gosto de seus
jogadores e aceitar opiniões sobre que tipo de aventura gostariam
de jogar.
   Agora que já decidiu o tipo de aventura é hora de esboça-la
definindo os principais acontecimentos e, se houver necessidade,
determinar que tipos de personagens poderão ser utilizados pelos
jogadores. O esboço pode seguir um padrão simples como o
exemplo:
Você deseja criar uma história medieval onde um dragão está
prestes a atacar uma cidade.
Esboço:
·
Uma lenda sobre um dragão enlouquecido.
·
Algumas pessoas estão desaparecidas.
·
Corpos destroçados são encontrados próximo da cidade.
·
Uma guilda está convocando aventureiros para investigar os
fatos.
·
Mas na verdade são lobos que estão causando as mortes.
·
A lenda é verdadeira, mas não será desta vez que o dragão
ira aparecer.
   Com base neste esboço você deve decidir se qualquer
personagem poderá ser utilizado e também deve decidir qual o
nível da aventura. O nível será demonstrado pela quantidade de
pontos que os jogadores poderão utilizar para criar os personagens.
Você decide que o “dragão” na verdade é uma matilha de lobos
selvagens e assim considera que será uma aventura normal e dá
aos jogadores 50 pontos de personagem. Veja tabela à seguir para
definir o nível de dificuldade e valor de pontos dos personagens
que participarão da aventura:
50 pontos – Aventura normal
70 pontos – Aventura heróica
120 pontos – Aventura épica
200 pontos ou mais – Aventura super
   Nesta etapa também está definido que os inimigos são lobos
selvagens, mas não descarta a lenda. Antes que os jogadores
iniciem a “construção” do personagem  você deve fornecer uma
sinopse da situação atual da região onde a aventura será iniciada,
isso irá facilitar a criação do personagem.
Elenco e eventos
   De posse do rascunho e dos personagens você deve criar os
NPCs que iram interagir com eles, os “inimigos” e alguns encontros
aleatórios. Mesmo dando liberdade de ação aos jogadores, existem
eventos que irão ocorrer inevitavelmente como: chuvas,
terremotos, queda de meteoros, assassinato de um informante.
Estes são exemplos drásticos, mas servem para exemplificar coisas
que independem das ações dos jogadores.
   A importância dos personagens deve ir além da participação,
como a história ainda está apenas esboçada é hora de realmente
torna-la definitiva, para isso utilize a história criada pelos
jogadores, para os personagens, e adapte seu esboço. Se fizer isso
você terá uma aventura onde os jogadores realmente se sentiram
vontade de interagir.
   Tendo como base o exemplo anterior um dos personagens tem
excesso de confiança. Decido que:


--- page 5 ---
5
UTOPIA D10
Elenco
·
Os Pcs.
·
Dois representantes da guilda que irá contrata-los.
·
Os lobos.
·
3 NPCs, que iram interagir com os PCs.
·
Um velho que na verdade é um druida louco que atrai pessoas
para alimentar seus lobos.
Eventos
·
Está ocorrendo uma festividade na cidade.
·
Os PCs encontrarão um velho louco ferido, ele está no centro
da cidade dizendo que matou o dragão e se oferece para levar
os pretensos heróis para atestar sua história. Isso fará com
que o personagem com excesso de confiança vá verificar.
·
Ao saírem da cidade e entrarem na pequena floresta uma
forte chuva cai, dificultando a ação deles.
NPCs “queridinhos do mestre”
   Alguns mestres criam vínculos com NPCs e os tornam
virtualmente imortais. Devo alertar que isto pode fazer com que
os jogadores sintam aversão em contracenar com personagens do
mestre. Se você deseja acrescentar personagens poderosos não o
faça de modo arbitrário e respeite as regras. Sempre de alguma
chance para os PCs (personagens dos jogadores) derrotarem um
inimigo. Afinal eles são o elenco principal da aventura.
Clima
   Por enquanto a história não passa de um conjunto de idéias. É
hora de dar vida a ela. O clima impõem o ritmo e atmosfera que
envolverá os jogadores. Descreverei alguns tipos de clima em
poucas palavras:
Tenso: Opressão, perigos constantes, inimigos desconhecidos,
sensação de que será atacado a qualquer momento.
Romântico: Há beleza e suavidade em tudo, os cenários são belos
e provocam forte sensação de tranqüilidade, interação romântica
entre personagens, cenas e acontecimentos que mexam com as
emoções dos personagens e jogadores. É sem duvida o clima mais
difícil de impor.
Mistério: Nada é o que realmente parece ser, existe muitos
segredos a serem descobertos, cada descoberta leva a um novo
mistério, a verdade está lá fora.
Mórbido: Decadência, morte e peste em muitos lugares, bizarro,
doenças devastando regiões, vilas assoladas por fome, vale do
Jequitinhonha.
Sobrenatural: A existência de demônios e anjos é real, o irreal é
um fato, coisas inexplicáveis ocorrem, espíritos interagem com
os vivos, entrevista com vampiro, anjos rebeldes.
Loucura: Cenas psicodélicas, ilusão, informações sensoriais
ininterruptas, a vida é irreal, nosso mundo é um programa de
computador.
Excitação: Adrenalina, ação ininterrupta, velocidade máxima.
   Como mestre de jogo você pode escolher um ou mais climas
para uma mesma história, mas aconselho cuidado ao utilizar mais
de um clima na mesma sessão.
   Ainda seguindo o exemplo anterior:
   A historia terá duas sessões, decido que a primeira seguirá um
clima Tenso, afinal os jogadores são iniciantes e fáceis de
impressionar, a primeira sessão termina com a chegada deles na
floresta e o início da tempestade. Aproveito o gancho para iniciar
a segunda sessão com um clima Sobrenatural, pois independente
do que façam descobriram que o velho louco na verdade é um
druida possuído por um espírito lobo ancestral  que atrai vítimas
para serem alimento dos lobos.
Duração de uma aventura
   O mestre pode conduzir uma história em apenas uma sessão,
mas alguns podem dividi-la em vaias, como os capítulos de uma
mini-serie. Não existe nada que impeça uma aventura de durar
por horas ou anos (tenho uma campanha em andamento a 12 anos).
   Este tipo de aventura é mais conhecida como campanha e é a
mais comum. Mesmo transcorrendo durante muitas sessões cada
uma delas deve sempre ter um ponto de Clímax que possa levar a
um final ou um novo gancho para à próxima sessão.
Planejamento de aventura
   A ficha de planejamento é uma ferramenta opcional que pode
ser utilizada para que você mantenha maior controle sobre o que
planejou para a campanha. O ideal é fornecer uma copia,
preenchida, para os jogadores para auxilia-los a criar seus
personagens e se colocarem no “clima” da aventura. Veja ficha no
fim do livro (o arquivo se encontra também no site).
Como ser um jogador
   Deste ponto em diante fornecerei todas as informações
necessárias para a criação de personagens, tendo como base os
humanos. Para criar personagens não-humanos veja Utopia Raças
(no site). Este processo pode consumir algum tempo do jogador,
o mestre deve auxiliar sempre que houver alguma dificuldade.
   Ser jogador é a parte mais fácil, mas não menos importante afinal
sem jogador não tem aventura. Um bom jogador não é o que cria
um personagem mais poderoso, mas sim o que cria um com mais
complexidade psicológica como se fosse uma pessoa real. Como
jogador procure seguir as regrinhas listadas a baixo, mesmo não
sendo obrigatórias tornarão as sessões mais agradáveis.
·
Respeite os outros jogadores.
·
Seja pontual.
·
O mestre sempre tem a ultima palavra.
·
Se você é um jogador experiente, auxilie os novatos.
·
Conheça as regras para agilizar as sessões.
Criação de personagem
   O primeiro passo é dado pelo mestre de jogo que deve passar
para os jogadores os tipos de personagens que podem ser utilizados
e uma breve descrição da aventura e cenário. Após isto ele irá
determinar a quantidade de Pontos de Personagem que o jogador
poderá utilizar, os pontos iram determinar o tipo de campanha.
   Depois de definido com quantos pontos o personagem será criado
é hora do jogador criar uma historia para o personagem. Somente
assim ele terá vida e não será apenas uma planilha com monte de
números. Os pontos que sobrarem durante a criação do personagem
não podem ser guardados para serem gastos depois, estando
perdidos. O método descrito à baixo demonstrará como criar uma
história para o personagem, mas é opcional.


--- page 6 ---
6
UTOPIA D10
Qual o sexo do personagem?
   É fato que a maioria dos jogadores irá interpretar personagens
do mesmo sexo que o seu. Mas é claro que é possível interpretar
personagens de sexo oposto, isto requer mais experiência e
seriedade do grupo, personagens são apenas personagens.
Aparência
   Como seu personagem é fisicamente? cabeludo, careca, magro,
gordo, atlético, olhos verdes. A aparência pode ser muito útil
durante algumas ações e interação social do personagem com
outros PCs e NPCs. Imagine um guerreiro com Força 6 e
sanguinolência que se pareça com um galã de novela das oito, é
uma visão do inferno. Mas o jogador deve ter liberdade para
escolher a aparência que quiser.
Recursos
   Você deve sempre decidir qual a situação financeira do
personagem. Isto irá determinar seu poder aquisitivo, seus bens
pessoais e nível social. Veja mais informações em Característica
Pessoais na seção Recursos.
Crenças
   Em muitos cenários as crenças do personagem podem afetar
tanto a interação social quanto seus objetivos. Verifique com seu
mestre a importância dos deuses, dragões, corporações ou
entidades religiosas no mundo de campanha para definir a posição
do personagem.
Objetivos
   Quais são as metas e desejos do personagem? Quais são seus
objetivos de curto e longo prazo? O personagem pode desejar ser
um rei, o maior mago da cidade, o dono do mundo. Os objetivos
devem ser seguidos sempre, isto irá dar vida e poderá reder bons
pontos de personagens. O personagem deve ter um grande objetivo
e outros pequenos que podem variar no decorrer de sua existência,
tome cuidado ao escolher algum.
Qualidades e defeitos
   Nem todo mundo é perfeito, mas alguns podem ser divinos.
Descreva o que considera as melhores qualidades e piores defeitos
de seu personagem, assim ficará mais fácil selecionar
Características Pessoais. Lembre-se que algo que você considere
uma qualidade pode ser um defeito para outros, mas interprete
com convicção.
Atrações e repulsas
   Gosto não se discute, mas existem coisas muito exóticas para se
ter atração e coisas tão comuns que causam repulsa. Seu
personagem, provavelmente, terá coisas que gosta e coisas que
odeia. Isso pode ser representado como uma peculiaridade ou como
uma Característica Pessoal. Defina ao menos uma atração e uma
repulsa para auxiliar na interpretação (nada de gostar de carne de
Troll com creme de leite).
Resumo da vida do personagem até o inicio da aventura
   Tendo como base os quesitos anteriores é hora de escrever a
história do personagem. Seja o mais detalhado possível, caso
deseje jogar uma grande campanha. Se o personagem está sendo
criado apenas para um evento ou algumas sessões seja mais sucinto.
   A história deve expressar tudo que foi descrito anteriormente e
os motivos que o levaram a ser o que é (mago, guerreiro, piloto).


--- page 7 ---
7
UTOPIA D10
Capítulo 2
Criando personagem
Escolhas iniciais
   O cabeçalho, situado no topo da planilha, deve conter algumas
informações sobre o personagem. Nome do Personagem, Nome
do Jogador e Aventura, não necessitam explicações. Os demais
não são obrigatórios e geralmente são usados em aventuras de
fantasia. Representam:
Raça: Define qual é a raça (Elfo, humano, goblin e etc..) do
personagem. Isto afeta algumas características e Atributos. Em
cenários medievais existem diversas raças. Neste capítulo
trataremos da criação de personagens humanos.
Classe: É um tipo de profissão. Determina se o personagem é um
mago, clérigo, guerreiro, professor e etc.
Condição: É o estado físico e/ou espiritual do personagem.
(vampiro, licantropo, fantasma).
Atributos
   Representam as capacidades inatas de um personagem, variam
de acordo com o biótipo e raça a que ele pertença. São divididos
em Primários, Secundários e Especiais. Os níveis significam:
0 – Inapto
1 – Subdesenvolvido
2 – Típico
3 – Bom
4 – Excelente
5 – Limite humano
6 – Sobre-humano
Atributos primários
   São os 6 índices básicos de um personagem e representam as
capacidades físicas e intelectuais de cada um. Todos os Atributos
começam em 1. Para elevar este valor o jogador deve pagar Pontos
de Personagem (cada ponto gasto eleva em um ponto o Atributo
no qual foi utilizado). No  momento da criação nenhum Atributo
pode ser maior do que 5, que é o limite humano, mas algumas
raças podem ter este limite ampliado, isto será descrito quando
necessário, quando isto ocorre deve ser respeitado o limite racial
– que só pode ser ultrapassado durante o decorrer das aventuras.
Os Atributos Primários são:
·
Força: Representa a capacidade de erguer, empurrar,
carregar, provocar dano, saltar e segurar firme alguma coisa.
Não precisa estar ligada a aparência, em um mundo de fantasia
a Força de um personagem com corpo franzino pode ser maior
que a de um musculoso;
Força                Peso
Dano
1                        50 KG
1D10-7
2                        60 KG
1D10-6
3                        70 KG                 1D10-4
4                      130 KG
1D10-2
5                      180 KG
1D10-1
6                      350 KG
1D10
·
Destreza: Representa a capacidade de coordenar o corpo e
executar movimentos que exijam agilidade, precisão,
velocidade, flexibilidade;
·
Inteligência: É a capacidade de aprender, memorizar, pensar,
criar e tomar decisões rápidas;
·
Percepção: Indica a capacidade de se manter atento a todo o
cenário que o cerca. Também determina o nível de eficiência
dos sentidos normais, visão, paladar, olfato, tato e audição.
Podendo, em níveis elevados, se tornar um sentido extra-
sensorial;
·
Determinação: Reflete a Força de vontade, auto-controle,
capacidade de resistir a desejos e controle mental;
·
Vigor: É a capacidade de resistir a danos, doenças, e
determina quanto esforço seu personagem pode fazer.
Atributos secundários
   São Atributos complementares que determinam capacidades
variáveis. Estes Atributos estão ligados aos primários e não podem
ser aumentados com pontos de personagem. Como estão ligados
aos atributos primários sempre que estes aumentarem os
secundários devem ser recalculados. Os Atributos Secundários
são:
·
Iniciativa: Determina a capacidade do personagem agir antes
dos demais. É igual à Destreza + Vigor;
·
Deslocamento: Distância máxima que um personagem pode
percorrer em um único turno correndo, para andar o nível é a
metade em metros. É igual a Vigor x 2 -3;
·
Esquiva: É a capacidade de evitar ataques físicos. Este
atributo realmente pode manter seu personagem vivo. É igual
à Destreza + percepção – 3.
·
Def / Blo.: Representa a capacidade de absorver ou desviar
ataques utilizando escudos ou uma arma apropriada. O valor
deste Atributo é igual Destreza. A descrição da arma conterá
um valor de bloqueio que será utilizado para realizar o teste
(maiores explicações no capítulo combate).
Atributos especiais
   São Atributos opcionais e muitos tipos de cenários não serão
compatíveis com eles. Somente algumas especialidades ou raças
podem ter estes Atributos, isto será explicado quando apropriado.
O custo é 2 pontos por nível.
·
Fé: Demonstra a ligação do personagem com algum Deus
ou Deus-Dragão, também é usado nos testes para realizar
magias clericais. Cada nível conta como modificador negativo
para todos os testes realizados por criaturas malignas
(vampiro, demônios e afins) contra o personagem. Este
atributo pode ser comprado por qualquer personagem,
independente de sua classe, raça ou condição. Isto irá
representar a crença que ele possui em alguma força maior;
para classes que não sejam clérigos ou ligadas a uma deidade


--- page 8 ---
8
UTOPIA D10
funciona como sorte, mas detalhes no CAPÍTULO TESTES;
·
Ki: Representa o grau de aproximação, compreensão e
controle das energias internas. Apenas adeptos somáticos
podem ter este Atributo, que é utilizado para realizar feitos
sobre-humanos e projetar está poderosa forma de energia.
·
Mente: Demonstra a capacidade de compreender e manipular
as forças mentais necessárias para manifestar habilidades
psíquicas ou evita-la;
·
Quintessência: Controle sobre as forças da magia do mundo.
Somente magos podem ter este Atributo;
·
Catalisação: Quantidade de energia que um personagem
pode utilizar para realizar suas habilidades especiais. A
catalisação é utilizada por Magos, Psíquicos e Adeptos
Somáticos. Cada ponto gasto, para ativar as habilidades
especiais, deve ser reduzido deste valor e anotado ao lado,
ao atingir 0 o personagem não poderá utiliza-lo até que
recupere pontos suficientes. O personagem recupera 1 ponto
por hora ou todos após 6 horas de sono. Este Atributo é igual
ao atributo apropriado para a classe (com exceção de Fé) x
6. Ou seja: Arcano utiliza a Quintessência, Adepto Somático
utiliza Ki e Psíquicos utilizam Mente.
Características  pessoais
   Um conjunto de características divididas em dois grupos:
Características Favoráveis e Características Desfavoráveis.
Algumas devem ser interpretadas pelo jogador (se ele evitar estas
interpretações o mestre de jogo pode retirar a característica) outras
estão sempre ativas. Algumas Características Desfavoráveis podem
ser recompradas com pontos de personagem ou adquiridas durante
a aventura, assim como Características Favoráveis.
   O jogador pode ou não escolher algumas destas características,
pois são opcionais, e deve pagar Pontos de Personagem
(Características Favoráveis) ou ganhar pontos (Características
Desfavoráveis) os valores estão descritos ao lado do nome da
característica. Não há limitação na quantidade de características
favoráveis (a não ser os pontos disponíveis), mas a soma dos pontos
ganhos com as características desfavoráveis não podem ultrapassar
25. Este limite pode ser ultrapassado no caso de adquirir uma
única desvantagem com valor superior.
Características Favoráveis
Ambidestria (3 PONTOS)
   O personagem pode utilizar armas com ambas as mãos sem
nenhum redutor, mas isto não lhe possibilita fazer dois ataques ao
mesmo tempo. Personagens sem ambidestria tem redutor de –3
em todas as ações executadas com a mão inapta.
Alfabetização (3 PONTOS)
   O personagem sabe ler e escrever no idioma comum de sua região
e/ou de sua raça.
Aparência  (variável)
   A aparência física do personagem pode agradar ou não. Isto
pode causar uma boa reação ou má reação:
Boa aparência - (2 pontos): Aparência melhor que a média para a
sua raça, terá uma boa reação dos que apreciarem sua raça e sexo.
Bonito(a) - (3 pontos): Sem a menor duvida seu personagem pode
entrar em um concurso de beleza. A reação dos de sua raça é
sempre amigável e agradável, principalmente aos de sexo oposto.
Lindo(a) - (5 pontos): A aparência de seu personagem encanta a
todos. Possui  belos olhos, pele macia e outros atrativos para os
de sexo oposto. As raças que apreciem a sua, irão sempre procurar
ficar próximas e a reação de todos é sempre a melhor possível.
   As reações podem mudar de acordo com o comportamento e
hábitos do personagem.
Flexibilidade extra (3 PONTOS p/ nível)
   A flexibilidade do personagem é maior que a média e lhe concede
um modificador de +1 por nível, no máximo de +3, em todos os
testes de fuga de cordas, correntes, amaras em geral e acrobacia.
Também  possibilita esticar e dobrar o corpo como um
contorcionista.
Empatia com Animais (2 PONTOS)
   Os animais confiam no personagem e não o atacarão, amemos
que ele os ataque, tem um modificador de +1 em todos os testes
de montaria, e adestramento de animais.
Resistência a Doenças (5 PONTOS p/ nível)
   O personagem tem uma resistência maior, que a maioria, a
doenças mágica ou não, recebendo um modificador de +1 por
nível, no máximo de +4, em todos os testes de Vigor para averiguar
as chances de ficar doente ou para se recuperar.
Imunidade a Dor (4 PONTOS)
   O personagem percebe os ferimentos, mas não sente dor ou
qualquer incomodo com ele, mas ainda está sujeito a perder os
sentidos pela perda de sangue ou por um golpe muito forte. O
personagem não recebe nenhum modificador negativo por lutar
ou se deslocar estando ferido.
Recuperação Rápida (10 PONTOS)
   O personagem recupera 1 nível de Vitalidade a cada 1 horas de
descanso. Mas, não regenera partes perdidas, apenas facilita a
cicatrização. Aumenta o apetite do personagem que deve comer
em dobro durante o processo ou ficará inconsciente e fraco até se
alimentar bem.
Assimilação de reflexos (15 PONTOS)
   O personagem possui uma incrível capacidade de aprender ações
físicas apenas observando alguém executando-a, permitindo que
aprenda tarefas simples que lhe sejam demonstradas uma
quantidade de vezes igual ao seu nível de Inteligência. No caso de
possuir à Habilidade em nível baixo e observar outro personagem,
executando-a em nível superior, ele terá o nível da sua aumentada
em 2 pontos (por uma quantidade de turnos igual a sua
Inteligência). Ao terminar este período, o jogador, deve realiza
um teste de Inteligência se tirar mais de 3 sucessos sua Habilidade
é ampliada em um nível efetivamente, mas independente do tempo
de observação, não poderá ampliar mais sua Habilidade
observando o mesmo personagem nem outro com o mesmo nível
ou menos.
Reflexo instantâneo (5 PONTOS)
   O  reflexo do personagem é maior que a média tornando sua
esquiva mais eficiente e responderá as ações de outro personagem.


--- page 9 ---
9
UTOPIA D10
Modificador de +1 em todos os testes de Iniciativa e Esquiva.
Resistência ao calor ou frio (3 PONTOS p/ nível)
   Todos os danos provocados pelo tipo de temperatura escolhida
(pode ser comprado para ambas) provocará -1 ponto de dano por
nível, no máximo –10. Funciona para todos as fontes da
temperatura escolhida.
Sentidos Ampliados (4 PONTOS p/ nível)
   O personagem terá um modificador de +1 por nível (no máximo
de +4) em todos os teste de Percepção.
Carisma (3 PONTOS)
   O personagem tem uma “aura” agradável e todos gostam de
estar ao seu lado, a aparência não importa, geralmente é escolhido
como líder ou é o centro das atenções em reuniões sociais.
Instinto aprimorado (5 PONTOS)
   O personagem possui seu instinto mais desenvolvido que o
normal e isto lhe permite ter uma impressão mais apurada sobre
os fatos que estão acontecendo a seu redor. É automático e fica
sobre o controle do mestre de jogo, mas ele pode permitir ao
jogador usar o instinto, para isto fará um teste de Percepção com
modificador de +2, se for bem sucedido terá informações na forma
de sensações sobre o que deseja.
Prontidão (3 PONTOS)
   O personagem terá modificador de +2 nos testes de Percepção
para perigos eminentes ou para se manter alerta.
Reputação (variável)
   O personagem tem uma boa reputação no seu circulo de
convivência, seu reino de origem ou em todos os reinos. Ele terá
uma boa reação de quase todos que conheçam sua reputação, mas
uma boa reputação entre os soldados pode ser muito ruim entre
bandidos, cabe ao mestre de jogo determinar quais grupos iram
ser antagônicos a sua reputação. O custo depende da quantidade
de pessoas afetadas por ala:
Pequeno grupo: Escola, vila etc (3 pontos).
Grupo grande:  Um reino (5 pontos)
Todos os reinos: (15 pontos)
Senso de Direção (2 PONTOS)
   O personagem sempre sabe onde se localizam o norte, sul, leste
e oeste como se tivesse uma bússola interna.
Vontade inabalável (6 PONTOS)
   O personagem é totalmente imune a dominações mentais.
Modificador de +3 em todos os teste de Determinação.
Memória eidética (6 PONTOS)
   Capacidade de memorizar qualquer coisa. Um personagem com
esta Característica pode fazer um teste de Inteligência para lembrar
qualquer fato que tenha presenciado ou coisa que tenha visto. No
caso de sucesso o mestre deve fornecer as informações apropriadas.
Resistência à magia (4 PONTOS / nível)
   Por algum motivo desconhecido o personagem é quase imune
aos efeitos da magia. Cada nível provoca um modificador de   –1
em todas as magias realizadas contra ele. Magias que sejam
projetadas como bolas de fogo, projétil de pedra e similares
também são afetadas provocando menos 1D10-5 de dano para
cada nível, no personagem. Isto também afeta produtos alquímicos
que forem utilizados no personagem.
Futuro promissor (30 PONTOS)
   O personagem está predestinado ao sucesso, provavelmente
conseguirá realizar todas as suas metas e ambições. Acidentes
serão evitados e muitas vezes terá a vida salva, até que realize
suas metas. O tempo para atingir a meta depende da complexidade
e dificuldade. Esta característica não impede que o personagem
morra se cometer uma imprudência como se jogar de um prédio
ou cometer suicídio.
Hierarquia militar (3 PONTOS /Nível)
   Engloba títulos concedidos a um individuo por suas habilidades
intelectuais e físicas em organizações militares ou paramilitares.
Cada organização possui seus próprios títulos. Cada nível
hierárquico tem autoridade sobre os de nível mais baixo, de sua
própria organização. As regras seguidas por cada membro é
definida pela organização a qual o personagem pertença a baixo
exemplo de hierarquia.
Nível 1: Oficial Subalterno (Sargento, Segundo-Sargento, Primeiro
Sargento ou Sargento- Ajudante)
Nível 2: Posição de comando médio (Tenente, Subtenente Capitão ou
Major)
Nível 3: Posição de comando superior (Tenente-Coronel)
Nível 4: Comando de Brigada/grupo/ empresa (Coronel, Capitão de
um encouraçado ou porta-aviões, vice-presidente de empresa)
Nível 5: Comando de classe (Brigadeiro, General de Brigada,
presidente de empresa)
Nível 6: Comando máximo (General de Exército, General de Divisão,
Almirante ou presidente de um país)
Riqueza (variável)
   Nem todos iniciam com a mesma quantidade de recursos. Esta
característica concede os seguintes bônus:
5 vezes mais recursos:
5 pontos
10 vezes mais recursos:
15 pontos
50 vezes mais recursos:
30 pontos
100 vezes mais recursos:
50 pontos
Contatos (variável)
   O personagem possui conexões com outros que podem auxilia-
lo fornecendo informações ou algum tipo de ajuda profissional. O
valor de um contato depende de seu nível de conhecimento e
facilidade para ser encontrado.
Contato comum: (5 pontos) pode fornecer informações sobre um
determinado fato ocorrido no meio em que vive (contrabandista,
marinheiro, comerciante).
Contato especializado: (8 pontos) pode fornecer informações mais
técnicas e precisas sobre algo (médico, mago, perito em armas).
Contato importante: (12 pontos) o contato é respeitado e tem
muita influência em uma determinada comunidade (governador,
rei, líder de comunidade, senadores).
Contato divino: (20 pontos) seu contato é extremamente
importante e provavelmente lidere uma corporação de nível
mundial, ou mesmo pode ser um Deus menor. (corporações
mundiais, seres de outro plano, demônios, anjos).


--- page 10 ---
10
UTOPIA D10
   Para encontrar o contato deve ser rolado 1D10 o número alvo
altera o custo final do contato.
Resultado 4 ou menor: Sem custo adicional
Resultado 6 ou menor: (+2 pontos)
Resultado 8 ou menor: (+4 pontos)
Sem teste: (+10 pontos)
Características Desfavoráveis
Albinismo (-4 PONTOS)
   O personagem tem a pele e os cabelos brancos e olhos cor de
rosa, se for exposto a luz intensa (como o sol), sem nenhuma
proteção, recebe 1 ponto de dano AT por hora.
Fobia (variável)
   O personagem tem um profundo medo de alguma coisa, sempre
evitará confrontar seu medo. Se tentar enfrenta-lo deverá fazer
um teste de Determinação – 4. O mestre só deve permitir testes
em situações adequadas.
Incomum (-2 pontos): A fonte de seu medo não é comumente
encontrada.
Comum (-4 pontos): A fonte de medo é encontrada
freqüentemente.
Constante (-6 pontos): A fonte do medo é encontrada em todas
as seções.
Dependente (-6 PONTOS)
   O personagem tem um protegido indefeso. É possível ter no
máximo dois dependentes que serão feitos com metade de seus
pontos e não poderão ter nenhuma habilidade especial. O
dependente pode estar sempre presente ou morar em algum lugar,
mas sempre que ele precisar de ajuda o personagem deve largar o
que estiver fazendo para ajuda-lo e também deve se manter
presente sempre que possível.
Inimigo (variável)
   O personagem tem um ou mesmo um grupo de inimigos. Estes
sempre tentaram atacar ou prejudica-lo de alguma forma, o custo
depende do nível de poder. O mestre decide a freqüência de
aparição e também criar a planilha dele. A história do personagem
deve esclarecer o motivo pelo qual tem um inimigo.
Inimigo feito com a mesma quantidade de pontos: -10 pontos
Inimigo feito com 20 pontos a mais: - 15 pontos
Inimigo com o dobro de pontos: -20 pontos
Inimigo com o triplo de pontos: -50 pontos
Suscetibilidade a magia (-3 PONTOS / nível)
   Todas as magias afetam o personagem de forma mais eficiente.
Cada nível concede um modificador positivo em todas as
habilidades mágicas que forem utilizadas contra o personagem.
Magias que sejam projetadas como bolas de fogo, projétil de pedra
e similares, que afetem o personagem, também são afetadas
provocando +1D10-5 de dano para cada nível.
Futuro negro (-40 PONTOS)
   O personagem está marcado para fracassar e provavelmente
morrerá ou sofrerá coisa pior. O mestre pode determinar o que irá
ocorrer com o personagem ou pode permitir que o personagem
crie alguma “maldição”. Mas sempre que estiver prestes a realizar
algo importante fracassará e todos os sucessos decisivos serão
ignorados.
Amnésia (-6 PONTOS)
   O personagem não possui qualquer recordação de seu passado,
isto dá liberdade para o mestre decidir o passado dele. Personagens
com esta características estão limitados a se recordar apenas a
fatos ocorridos após o inicio da campanha.
Alergia (variável)
   O personagem possui um tipo incurável de alergia que pode até
causar a sua morte. O valor da alergia depende de quão comum é
a substância ou alimento. A substância alérgica provoca 1 ponto
de dano AT para cada porção ingerida, em caso de contato com a
pele provoca 1 ponto de dano AT por minuto de contato. Os valores
são:
Comum: -6
Incomum: -3
Raro: -1
Alta Sensibilidade à Dor (-4 PONTOS)
   Por menor que seja o dano recebido o personagem reagirá como
se tivesse sido gravemente atingido. Ao receber dano o jogador
deve fazer um teste de Determinação –2 se falhar não conseguirá
lutar por 1D10-4 turnos, por estar sentido fortes dores.
Cegueira (-20 PONTOS)
   O personagem não enxerga absolutamente nada, de modo
irreversível, tendo um modificador de – 10 em todos os testes que
dependam da visão, mas a audição aguçada pode diminuir este
modificador.
Disosmia (-2 PONTOS)
   O personagem com disosmia não sente cheiros, seu olfato é um
sentido sem nenhuma utilidade, mas está sujeito a todos os danos
e malefícios de inalar qualquer substância venenosa ou corrosiva.
Disopia (-2 PONTOS)
   O personagem tem problemas leves de visão, como: miopia,
hipermetropia, astigmatismo, etc. Esse problema o obriga a utilizar
óculos ou terá um modificador de –2 nos testes de visão.
Feio (-1 PONTO)
   No mundo de tron (planeta onde se situa Étrius e Kriptus) a
“feiúra” não é uma desvantagem significativa, devido ao grande
número de raças exóticas e estranhas. Com isto todos são mais
tolerantes com relação a aparência, os de aparência hedionda não
costumam ser discriminados, na maioria dos casos, mas o mestre
de jogo tem total liberdade para modificar este ponto de vista em
seu cenário, neste caso use como base a característica favorável
Aparência com valores negativos.
Surdez (variável)
   O personagem não possui audição ou ouve com dificuldade.
Surdes total (-5 pontos): Modificador de -8 em todos os testes que
requeiram a utilização da audição.
Surdes parcial (-2 pontos): Modificador de -3 em todos os testes que
utilizem a audição.


--- page 11 ---
11
UTOPIA D10
Vontade Fraca (-6 PONTOS)
   Todos os testes de Determinação sofrem um modificador de -5,
tornando o personagem muito sugestionável.
Justiceiro (variável)
   O personagem tem como meta de vida a busca por justiça,
principalmente por suas próprias mãos. Justiça não tem ligação
com lei, que às vezes protege os criminosos com falsos pudores.
Leve (-2): O personagem busca por justiça, mas nunca tenta faze-
la com as próprias mãos.
Grave (-6): O personagem sempre irá buscar por justiça, seja por
qualquer meio, e não descansará enquanto isto não for feito.
Megalomania (-6 pontos)
   A única coisa que importa, para seu personagem, é o poder e ele
não medirá esforços para ascender e sobrepujar todos que puder
tendo como meta o domínio de tudo e todos.
Benevolência (-4 pontos)
   O personagem sempre irá ajudar os outros, sejam merecedores
ou não.
Cobiça (-3 pontos)
   Esse personagem deseja tudo que os outros possuam mesmo
que isto não lhe sirva para nada. Podendo até tentar roubar ou
destruir seu objeto de desejo.
Desdobramento de Personalidade (-15 PONTOS)
   O personagem possui dupla personalidade e não pode determinar
qual delas está no comando. O gatilho para a troca de personalidade
pode ser uma visão, stress emocional, uma recordação ou qualquer
coisa que seja significativa para o personagem, isto fica a critério
do mestre de jogo que pode controlar a outra personalidade ou
permitir que o jogador o faça.
Devoção (variável)
   O personagem devota sua vida a alguém, alguma coisa ou alguma
crença. O jogador deve especificar sua devoção, que não pode ser
alterada devendo ser sempre fiel. Em termos de regra para alterar
uma devoção é necessário recomprar a característica e ter um
excelente motivo.
Devoção leve (-2): Nunca colocaria sua devoção a cima de sua
própria vida ou dever.
Devoção cega (-5): Você se importa mais com seu objeto de
devoção do que com si mesmo.
Estigma Social (-4 pontos)
    As atitudes, aparência, profissão, nacionalidade do personagem
cousa preconceito e repulsa das pessoas que o vêem, isto afeta a
interação social e pode até despertar hostilidade em determinados
grupos.
Excesso de Confiança (-5 pontos)
   O personagem sempre irá tomar a frente em tarefas perigosas se
achando o melhor, e quando não for bem sucedido irá colocar a
culpa em outros, ou no tempo, ou na espada, etc...
Fobia (variável)
   O personagem tem verdadeiro pavor de alguma coisa, evento
ou situação, se tornando um verdadeiro covarde ao ter que enfrentar
seu medo. O jogador deve especificar o que teme.
Leve (-1 ponto): O medo é controlável e causa apenas um susto e leve
frio na espinha. Modificador de -1 nos testes de Determinação para resistir
ao medo.
Grave (-4 pontos): O medo é quase insuportável impedindo até mesmo
ações simples como fugir. Modificador de -4 nos testes de Determinação
para resistir ao medo.
Hábitos Detestáveis (-2 pontos)
   Esse personagem possui alguma mania que é desprezível para
todos os outros, exemplos: meter o dedo no nariz, arrotar, não
tomar banho, falar gritando ou qualquer coisa no gênero.
Intolerância (-2 pontos)
   O  personagem não tem a mínima paciência com: pessoa, hábito,
raça e etc (isto deve ser especificado pelo jogador) se irritando e
evitando a todo custo ter que ficar próximo.
Pacifismo (variável)
   A não agressão é sua arma, o personagem sempre irá tentar
resolver seus problemas com calma e sem violência. E tentará
convencer seus amigos de que este é o melhor modo.
Leve (-4 pontos): O personagem só utilizará uma arma como ultimo
recurso, mas nunca matará propositalmente.
Grave (-8 pontos): O personagem nunca utilizará uma arma,
mesmo que sua vida dependa disto e nunca matará.
Sadismo (-3 pontos)
   A única coisa que traz prazer é o sofrimento de outros, machucar
ou agredir alguém lhe satisfaz.
Sanguinolência (-5 pontos)
   O personagem sanguinolento é um assassino cruel que não se
contenta apenas em matar ele tem a necessidade de despedaçar ou
mutilar suas vitimas, faz isto para ter certeza que sua vitima está
morta.
Vícios (variável)
   O personagem não consegue viver sem seu vicio.
Fraco (-1 ponto): O vicio não traz nenhum efeito colateral e deve ser
satisfeito uma vez por dia.
Médio (-3 pontos): O vicio irá trazer malefícios, a longo prazo, e deve
ser satisfeito duas vezes ao dia.
Grave (-5 pontos): Os efeitos colaterais afetam seu desempenho por até
2 horas após a utilização da substância (modificador de –2 em todos os
testes) ou o que quer que seja, e deve ser satisfeito no mínimo de 2 vezes
por dia.
   Em todos os casos se o personagem não satisfizer sua necessidade
diária tem modificador negativo em todas as ações, este redutor
irá variar de acordo com a decisão do mestre de jogo.
Voto (-4 pontos)
   O personagem fez um juramento para si mesmo ou para alguém,
que afetará toda sua vida. Todas as suas ações são voltadas para
cumprir seu juramento, nada poderá lhe desviar desta meta.
Luxúria (-3 pontos)
   Esse personagem está sempre pensando em sexo, nunca
desperdiça uma oportunidade de satisfazer este desejo,


--- page 12 ---
12
UTOPIA D10
independente da situação. Tenta criar oportunidades para isto,
adora viver cercado de mulheres bonitas sem discriminar raça,
crença, ou cor.
Habilidades
   Define o que seu personagem sabe fazer e quão bem ele o faz.
Cada Habilidade define um tipo especifico de perícia que ele
desenvolveu durante sua vida, as Habilidades devem ter
consistência com a historia do personagem, leve em conta que
não é muito útil um monte de Habilidades em nível baixo, mas
sim poucas Habilidades em nível alto.
   Cada ponto gasto na Habilidade concede um nível na mesma,
cada Habilidade está vinculada a um Atributo, na realização de
testes. Durante a criação de personagem o nível máximo de
qualquer Habilidade é igual ao nível do Atributo ligado a ela.
Habilidades ligadas a Destreza
Acrobacia
   Possibilita ao personagem executar saltos, se equilibrar, cair sem
se machucar e realizar diversas proezas acrobáticas. O personagem
pode fazer um teste nesta Habilidade para quedas de até 3 metros,
se for bem sucedido não sofrerá dano algum é possível atacar e
esquivar durante uma acrobacia com um modificador de -1.
Arremesso
   Habilidade para arremessar qualquer tipo de arma ou objeto
pequeno. O dano causado é proporcional à distância entre o
arremessador e o alvo e baseado no tipo de arma, se a distância
for igual ou menor ao número de pontos de Força do personagem,
em metros, o dano provocado pela arma será +1, caso a distância
seja até duas vezes maior o dano é de -1 e distâncias maiores não
provocam dano.
Briga
   Habilidade de golpear e defender-se sem muito conhecimento
técnico. Os danos são AT baseados na tabela de Força. Os
modificadores são:
Golpe
Modificador
Dano
Soco
     0
   -
Chute
    -1
 +1
Cavalgar
   Habilidade de montar e manter controle sobre algum tipo de
animal (de montaria). O jogador deve especificar o tipo.
Caça
   É o conhecimento de técnicas de captura de animais.
Condução
   É a Habilidade de dirigir algum tipo de veículo: carroça, avião,
carro. O tipo de veiculo deve ser descrito ao lado da Habilidade.
Pode ser comprada uma vez para cada tipo de veículo.
Escapismo
   Habilidade de escapar de algemas, salas, masmorras. Com
modificadores apropriados impostos pelo mestre.
Furtar
   Habilidade para roubar carteiras, jóias, pequenos objetos e armas
que estejam com outro personagem sem que este perceba. O alvo
deve fazer um teste de Percepção com modificador negativo igual
ao nível da Habilidade do “ladrão” para perceber o furto.
Furtividade
   É a Habilidade de andar silenciosamente e de se esgueirar sem
ser visto ou percebido. O nível de dificuldade é igual ao nível de
Percepção -2 de quem o personagem pretende se ocultar, não é
possível ser furtivo em lugares descampados ou que não
possibilitem o personagem se ocultar de algum modo.
Prestidigitação
   É a Habilidade de realizar pequenos truques de mágica de salão
através de movimentos rápidos das mãos, escondendo objetos ou
trocando-os.
Saque Rápido
   Essa Habilidade deve ser comprada especificando qual tipo de
arma deseja sacar, podendo ter mais de uma. Em caso de sucesso
a arma estará pronta para ser utilizada.
Espadas
   Habilidade no manuseio de espadas e armas similares. O jogador
deve especificar o tipo de espada. Esta Habilidade pode ser
comprada para cada tipo de arma. Também possibilita utilizar
facas, modificador +1.
Bastões e lanças
   Habilidade de manuseio de todos os tipos de bastão (comuns) e
lanças
Armas desequilibradas
  Habilidade na utilização de nunchaku, mangual e maças. O
jogador deve especificar o tipo se desejar ter habilidade em mais
de uma deve comprar a habilidade novamente.
Arcos
   Habilidade na utilização de qualquer tipo de arco ou besta.
Armas de fogo
   Habilidade na utilização de qualquer tipo de arma de fogo:
pistola, revolver, rifle, metralhadora, etc.
Artes marciais
   Habilidade e conhecimento de perícias combativas altamente
técnicas. Detalhes no CAPÍTULO ARTES MARCIAIS.
Habilidades ligadas à percepção
Armadilhas
   Habilidade de encontrar, desarmar e montar armadilhas.
Detectar Objetos Escondidos
   É a Habilidade de perceber a presença de algo estranho no
ambiente, como passagens secretas ou objetos.


--- page 13 ---
13
UTOPIA D10
Detectar Mentiras
   Habilidade de perceber se alguém está mentindo ou escondendo
alguma informação.
Orientação
   É a Habilidade de se orientar pela posição do sol ou das estrelas.
Rastreamento
   É a Habilidade de perseguir alvos por meio de: suas pegadas,
cheiros e pistas em geral, em qualquer tipo de ambiente.
Ler lábios
   Habilidade de compreender conversas realizadas a distância
apenas observando os lábios dos interlocutores.
Habilidades ligadas à força
Levantamento de peso
   Habilidade de erguer, carregar, empurrar e arremessar objetos
pesados (com mais de 30% do peso do personagem). A distância
que o objeto pode ser arremessado é igual ao nível de força em
metros. O limite de peso, na tabela de força, deve ser respeitado.
Habilidades ligadas à inteligência
Eletrônica
   Conhecimento sobre funcionamento e construção de circuitos
eletrônicos.
Ocultismo
   Conhecimento sobre mistérios, ciências ocultas e criaturas
místicas. Um teste bem sucedido possibilita conhecer tipo de
artefato utilizado por um determinado grupo, ocultistas famosos,
livros secretos, algum dialeto antigo ou mesmo os métodos e
hierarquia de algumas ordens místicas.
Informática
   Conhecimento sobre funcionamento de equipamentos
computadorizados, programação, criptografia e utilização de
computadores em geral.
Liderança
   Habilidade de liderar grupos de forma eficiente. Liderar não é
apenas conduzir seus seguidores para o fracasso, quanto maior o
nível mais eficientemente o personagem liderará seus seguidores.
Explosivo
   Habilidade para montar, desmontar e criar explosivos diversos.
É claro que o mestre deve impor modificadores apropriados para
explosivos construídos precariamente ou com materiais
desconhecidos. Um teste bem sucedido possibilita o desarme de
modo eficiente.
Alquimia
   Habilidade de encantar líquidos, utilizando diversos produtos e
itens, criando poções e ungüentos mágicos. (maiores detalhes no
CAPÍTULO MAGIA)
Primeiros socorros
   Habilidade para realizar curativos e cuidar de ferimentos leves,
um teste bem sucedido restaura 2 níveis de Vitalidade AT. Não
recupera danos DF, mas estabiliza o ferimento.
Armeiro
   É a capacidade de consertar, projetar e construir: armas,
armaduras, ferraduras.
Arrombamento
   É a Habilidade de destrancar qualquer tipo de fechadura, ou
tranca, com a utilização de materiais apropriados (gazuas) ou
improvisados.
Arte
   Conhecimento teórico da historia da arte e/ou Habilidade
manuais artística. No caso da Habilidade artística o jogador deve
anotar qual arte é habilidoso: pintura, escultura, interpretação e
etc. Podendo ter mais de uma.
Barganha
   Habilidade de negociar preços ou trocas.
Camuflagem
   É a Habilidade de se tornar ou tornar uma estrutura indistinguível
do ambiente em que se encontra.
Contrabando
   Conhecimento das técnicas para contrabandear mercadorias
evitando as autoridades e utilizando as melhores rotas.
Criminologia
   É a análise do comportamento de um suspeito perante fatos,
pistas e vítimas, permitindo traçar um perfil. Também é o
conhecimento das leis comuns de todas as regiões conhecidas.
Diplomacia
   É o conhecimento dos procedimentos necessários para a
negociação de interesses opostos, e a etiqueta das cortes das
diversas raças.
Disfarce
   Habilidade de se disfarçar de forma eficiente mesmo não tendo
materiais adequados.
Enigmas
   É a capacidade de criar e decifrar enigmas como: Adivinhações,
Diagramas, quebra-cabeças e etc.
Espionagem
   Esta Habilidade inclui técnicas de trocar mensagens de maneira
discreta, uso de equipamentos de espionagem, decifrar rapidamente
mensagens em código, que o personagem conheça, e analise do
funcionamento de organizações rivais, táticas para despistar
perseguidores e afins.
Estratégias
   Habilidade de prever as ações de alguém e com base nelas criar


--- page 14 ---
14
UTOPIA D10
ações antagônicas, sejam no comando de exércitos ou em luta
direta contra um oponente. Um teste bem sucedido da um bônus
de +1 na Esquiva e nos ataques feitos com artes marciais.
Etiqueta
  Conhecimento dos rituais de comportamento de um determinado
meio social, ou racial como: comportamento a mesa, funeral,
nascimento e todos os aspectos relevantes para agir de forma
educada com os outros.
Falsificação
   Habilidade para falsificar qualquer coisa. A falsificação só pode
ser detectada por alguém que conheça muito bem o objeto original
ou tenha esta habilidade em nível maior.
Heráldica
   É a Habilidade de reconhecer e criar símbolos ou brasões que
identifiquem nações, famílias ou pessoas.
História
   É o conhecimento do passado registrado, dos reinos conhecidos.
Também fornece conhecimentos sobre lendas e mitos dos povos
conhecidos.
Improvisar
   Quanto mais favoráveis ao improviso os equipamentos e sucatas
forem mais rápido o personagem improvisará algo útil, podendo
ser uma arma, ferramenta, escudo, corda e etc.
Lábia
   Habilidade de convencer alguém a acreditar ou colaborar com
o personagem, por mais absurda que seja a sua história.
Sobrevivência
   Habilidade de encontrar alimento, água e abrigo em qualquer
tipo de ambiente.
Venefício
   Conhecimento sobre a fabricação, efeito de venenos e seus
antídotos.
Medicina
   Habilidade de diagnosticar uma doença, realizar pequenas
cirurgias (desde que se tenha equipamento próprio), prescrição
de medicamentos e conhecimento sobre uma quantidade de
doenças iguais ao nível da habilidade x10.
Habilidades ligadas a Vigor
Correr
   É a capacidade de se deslocar o mais rápido possível. A
velocidade é igual ao Deslocamento em Km/h.
Escalar
   Possibilita ao personagem escalar utilizando ou não
equipamentos. Se utilizar equipamento apropriado terá um
modificador de +1.
Natação
   Habilidade de nadar em rios, lagos, mares e etc.
Esportes
   O jogador deve escolher um, se desejar pode comprar está
habilidade mais de uma vez uma para cada esporte. Entre alguns
temos: ciclismo, atletismo, mergulho. Alguns esportes também
estão ligados a outras habilidades neste caso deve-se adquiri-las
também para maior realismo.
Recursos e equipamento iniciais
   Todo personagem inicia a aventura carregando alguns pertences
(o mestre decide a qualidade dos itens levando em conta os recursos
e classe do personagem), roupas e $1.000 (em moeda comum para
o tipo de cenário).
1 Real valem 1 moeda de cobre.
5 moedas de cobre valem 1 de prata.
25 moedas de prata valem 1 de ouro.
Evolução do Personagem
   Ao termino de cada sessão de jogo os personagens são
recompensados com Pontos de Experiência, que são distribuídos
pelo mestre de jogo. Estes pontos variam de acordo com o
desempenho do personagem, interpretação do jogador e o nível
de dificuldade da aventura. A baixo temos alguns exemplos, que
podem ser seguidos pelo mestre:
Boa interpretação: 1 ponto;
Ótima interpretação: 2 pontos;
Opinião dada com inteligência: 1 ponto;
Solucionar um problema significativo na aventura: 3 pontos;
   Após a premiação o jogador poderá utilizar estes pontos para
aumentar o nível de um Atributo, Habilidade ou adquirir uma nova
Habilidade. Só poderá aumentar o nível de uma Habilidade que
tenha utilizado com freqüência e que tenha sido bem sucedido, na
maioria dos testes, ou que tenha praticado durante a aventura, o
mesmo se dá com os Atributos (nenhuma Habilidade pode ser
aumentada em mais que um ponto por sessão de jogo).
   Para que o personagem adquira uma nova Habilidade é
necessário que tenha alguém que lhe ensine ou que pratique
utilizando manuais, o mestre de jogo irá determinar quanto tempo
levará para a Habilidade poder ter o primeiro nível. O personagem
também poderá recomprar uma característica desfavorável, desde
que tenha uma boa explicação para isto. Se o mestre permitir que
um jogador adquira uma característica favorável deverá cobrar
um valor igual ao custo inicial da característica.  A baixo temos
os custo para evoluir seu personagem.
Atributo
     Nível atual x 5
Habilidade
     Nível atual x 4
Nova Habilidade
     6 pontos o primeiro nível
Recomprar característica desfavorável     O dobro do valor original
Armaduras e escudos
   São proteções para o corpo, e podem desviar e/ou absorver o
dano recebido. Todas possuem descritas suas características que
devem ser anotadas no campo proteções, situado na planilha de
personagem.
   Cada armadura tem um valor de Resistência (dano absorvido
pela armadura) e Modificadores (que representam a dificuldade
de executar habilidades ao utilizar a armadura). O dano que


--- page 15 ---
15
UTOPIA D10
Artigo
Refeição
Hospedagem
Bebida 1 litro
Kit de primeiros socorros
Corda (metro)
Saco de dormir
Barraca para 2
Mochila
Animal de montaria
Carroça para 2 cavalos
Canoa
Sela, rédeas e bocado
Bicicleta
Moto
Carro
Avião pequeno
Custo
$2
$8
$3
$30
$1
$80
$100
$100
$150
$700
$200
$120
$60
$2.000
$12.000
$80.000
Arma
Faca
Espada curta
Espada longa
Montante
Machado
Maça
Arco curto
Arco longo
lança
Bastão
Alabarda
Arco Composto
Besta
Cajado
Espada Bastarda
Espada de Duas Mãos
Foice Pequena
Foice Grande
Funda
Maça Estrela
Machado de Guerra
Mangual
Mangual Duplo
Mangual Triplo
Martelo de guerra
Pistola automática
Revolver
Espingarda
Fuzis
Metralhadora
Granada
Exemplos de armas medievais e modernas
Alcance
Toque
Toque
1 hex.
1 hex.
1 hex.
1 hex.
50 mt
150 mt
2 hex.
1 a 2 hex.
2 hex.
200 mt
250 mt
1 hex.
1 hex.
2 hex.s
toque
2 hex.s
50 mt
toque
1 hex.
1 hex.
1 hex.
1 hex.
toque
        1.800 metros
        1.100 metros
           150 metros
        3..900 metros
         1.700 metros
1 metro por nível de força
          Cad.
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1 à cada 2 turnos
1 a cada 3 turnos
1
1
1
1
1
1 por turno
-
-
-
-
-
-
3
1
2
1
20
1
   Dano
D.F.
D.F. /+1
D.F. /+2
D.F. /+3
D.F. /+2
D.F. /+1
D.F. / 1D10-5
D.F. / 1D10-4
D.F. /+1
A.T.
D.F./+2
1D10-4
1D10-3
Força –1
D.F./+3
D.F./+3
D.F./+2
D.F./+2
Força
D.F./+1
D.F./+3
A.T./+2
A.T./+3
A.T./+4
A.T./+3
1D10-1 DF
1D10-3 DF
2D10-5 DF
2D10-5 DF
1D10-2 DF
2D10 DF
N.D.
-
2
2
3
2
2
1
1
2
2
2
1
1
1
3
3
1
1
-
2
3
1
1
1
2
-
-
1
1
-
-
          Mod.
-
-
-
     -1 Destreza
     -1 Destreza
-
-
-
-
-
-
-
+1
-
    -1Destreza
    -1Destreza
-
-
-
-
    -1Destreza
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Custo
$20
$400
$450
$600
$70
$70
$50
$60
$40
$40
$100
$150
$170
$20
$500
$500
$60
$80
$30
$70
$140
$60
$80
$130
$150
$1.200
$200
$250
$800
$300
$60
Exemplos de armaduras medievais e modernas
Armaduras e escudos        N.D.    Resistência   Modificador        Preço
Colete de couro                     -                 1                     0
   $60
Armadura de placas              -                 5                     -3
     $500
Cota de malha                       -                 3                     -1
     $150
Broquel                                 2                 1                     -
 $3
Escudo Médio                       3                 2                     -
 $8
Escudo Grande                     4                 3                     -1
   $12
Colete à prova de bala          -                 3                     -
   $20
Traje de combate                   -                 5                     -3
     $350
Colete executivo                    -                 2                     -
     $200
Itens diversos
ultrapassar a Resistência e não for absorvido, pelo teste de Vigor,
é reduzido do nível de Vitalidade do personagem.
   Todo dano que exceder o valor de Resistência danifica a
armadura ou o escudo diminuindo sua resistência. Isto ocorre pelo
desgaste, qualquer um que possua a Habilidade armeiro e
ferramentas adequadas pode concertar a armadura. O Mestre de
jogo deve impor penalidades em armaduras e escudos muito
desgastados e dependendo da quantidade de dano inutiliza-los.
Equipamentos e Armas
   Equipamentos são todos os pertences do personagem e devem
ser descritos no local apropriado da planilha. As armas possuem
as seguintes características:
Alcance: O alcance máximo da arma em hexágonos (metros);
Cad.: A quantidade de disparos ou ataques por turno;
Dano: Quantidade e tipo de dano causado (A.T. ou D.F.). O dano
pode ser baseado na tabela de Força + bônus descrito na arma
(armas de contato: faca, pedra, bastão e etc.) ou ser totalmente
desvinculado da Força (armas de projétil);
N.D: É o nível de defesa da arma, este valor representa a
quantidade de dados que devem ser utilizados para testes de Def./
Blo;
Mod.: Modificador aplicado na Habilidade ou Atributo testado
para utilizar a arma.


--- page 16 ---
16
UTOPIA D10
Capítulo 3
Testes
   Todos os testes são feitos com dados de 10 lados (D10) e têm
como função avaliar se o personagem foi bem sucedido na
utilização de um Atributo, Habilidade, disputa entre dois ou mais
personagens e para determinar o dano causado por armas e golpes.
O número de sucessos irá determinar o nível de eficiência da ação,
um único sucesso é ordinário, mais de dois sucessos podem fazer
com que sua ação saia tão eficiente quanto uma executada por
alguém com nível superior ao seu. Os testes comuns são:
Teste de Atributo: Usado quando o personagem irá desempenhar
alguma ação onde dependa exclusivamente de um de seus
Atributos. Nesse caso, rola-se 1D10 tendo como número alvo o
Atributo. O Mestre de jogo pode impor modificadores positivos
ou negativos tendo como base o nível de dificuldade.
Teste de disputa: São feitos quando dois ou mais personagens
estão em algum tipo de disputa como: braço de ferro, disputa pela
posse de uma arma. Para a resolução, cada jogador rola 1D10 e
soma ao Atributo mais apropriado, geralmente Força, de seu
personagem, quem conseguir um número maior ganha a disputa,
se houver empate, os dados são rolados novamente. No caso de
uma diferença de 2 pontos, entre os Atributos, o sucesso é
automático, até o nível 4; do nível 5 em diante diferença de 1
ponto é o suficiente em testes que requeiram Força.
    Quando a disputa é feita utilizando uma habilidade contra um
atributo cada resultado inferior ao nível do atributo conta como
margem de sucesso e deve ser comparado com a margem de
sucesso obtido pelo oponente no teste de habilidade. Para resistir
é necessário obter uma margem de sucesso igual ou maior que a
do agressor.
Exemplo: Carlos deseja utilizar a magia corpo de verme em seu
oponente, como está e uma magia que requer disputa entre sua
habilidade e o atributo Vigor o resultado é definido do seguinte
modo: Carlos realiza o teste e obtém  3 sucesso, seu oponente
tem nível 5 em Vigor ele lança 1D10 e obtém  um resultado 2,
uma diferença de 3 que é sua margem de sucesso, com este
resultado ele resiste à magia.
Teste de Habilidades: São usados para verificar se o personagem
consegue utilizar suas Habilidades e em qual nível de eficiência.
Todos os testes são feitos utilizando 1D10, para cada nível da
Habilidade, e deve-se obter um número igual ou menor ao valor
do Atributo relacionado (descrito ao lado do nome da Habilidade)
quanto maior o número de sucessos mais eficiente será a ação.
Habilidades sem nível: No caso de o personagem desejar realizar
alguma Habilidade que não tenha “comprado” deve realizar um
teste de Atributo que esteja ligado a ação pretendida com
modificador muito difícil (ver tabela de modificadores).
Habilidades mágicas, psíquicas e médicas não podem ser utilizadas
desta forma.
Testes de sentidos: Testes de Percepção feitos para determinar a
capacidade de um personagem ver, ouvir, sentir, cheirar ou saborear
algo.
Testes especiais: O mestre pode em muitas situações realizar testes
sem que os jogadores saibam para que, isto é feito para determinar
se o personagem percebe algo, para utilizar alguma característica
do personagem para saber se o jogador deve ter determinada
informação ou mesmo para definir acontecimentos aleatórios.
Teste de reação: Testes realizados para definir a reação de NPCs
para com o personagem, na maioria das vezes o mestre deve decidir
a reação levando em conta as características e modos do
personagem, seu posto, classe e a cultura do NPC. Se desejar fazer
um teste aleatório utilize 1D10 e veja a tabela.
  Resultado
Reação
     1 ou 2
O NPC será cordial
     3 ou 4
O NPC será prestativo
     5 ou 6
O NPC está desconfiado
     7 ou 8
O NPC não gostou do personagem
     9 ou 10
O NPC não irá se relacionar com o personagem de modo
algum.
Número alvo
   Valor que deve ser atingido nos testes. Caso não seja dito o
contrario este número é o nível do atributo apropriado para o teste.
Margem de sucesso
   Representa a quantidade de sucessos obtidos no teste e sua
eficiência.
Tabela de sucessos
                      Sucessos
Eficiência da ação
1
Normal
2
Melhor que o planejado
3
Muito eficiente
4 ou +
Fenomenal
Modificadores
   Ao realizar uma ação, existem condições que podem facilita-la
ou dificulta-la. Distância do alvo, a forma do objeto que se deseja
erguer, as condições do clima, o tipo de terreno o tipo de arma e
etc. Os modificadores, são valores que devem ser somados ou
subtraídos de um Atributo ou Habilidade antes da realização de
um teste, influenciando diretamente no resultado final.
   Modificadores impostos em testes de habilidade subtraem
(negativos) ou somam (positivos) a quantidade de dados que serão
utilizados no teste; Modificadores em testes de Atributo reduzem
ou aumentam o nível do atributo.


--- page 17 ---
17
UTOPIA D10
                    Dificuldade
       Modificador
                     Muito fácil
          Sem teste
                         Fácil
             +2
                  Normal                           0
                  Difícil
                         -2
                  Muito difícil
              -4
                  Quase impossível
   -6
 Exemplo: um personagem com a Habilidade em arco com nível 4, quer
acertar uma maçã a 30 metros, o mestre determina um nível de dificuldade
difícil (-2) pela neblina no local, o personagem deve subtrair 2 pontos
do seu nível de Habilidade que passa a ser 2, então ele devera jogar
2D10 e tirar um valor igual ou menor ao nível da Destreza.
Erros críticos e sucessos decisivos
   Em todos os tipos de teste, independente do nível de Habilidade
do personagem, sempre que o jogador tirar 10 este resultado anula
um sucesso se no final restarem dois ou mais resultados 10 é
considerado um erro critico e a ação será extremamente desastrosa,
podendo provocar um acidente fatal ao personagem e aos que
estão próximo, isto irá depender da ação executada.
   Por outro lado sempre que o jogador tirar o número 1 anula um
resultado 10 se restarem dois ou mais resultados 1, a ação será um
sucesso decisivo e será executada de uma forma muito melhor do
que o planejado.
Fé
   Esta é uma regra opcional e o mestre tem total liberdade de não
permitir seu uso. Para personagens que não possuam ligação com
deuses ou que não sejam clérigos o Atributo Especial Fé funciona
como sorte. É um fator que pode alterar resultados em favor do
personagem, pode evitar até mesmo um erro critico.
   Cada nível equivale a 1D10 extra que pode ser utilizado pelo
jogador, aumentar a margem de sucesso ou o cancelamento de um
resultado 10 tirado em algum teste. Todo ponto gasto deve ser
anotado e não pode ultrapassar o nível de Fé, este valor é restaurado
no inicio da próxima sessão.
   Exemplo 1: Um jogador desejar utilizar uma habilidade de seu
personagem que é crucial para a aventura, mas ele só possui nível 1
tornando a ação perigosa então o jogador decide utilizar 2 pontos de
Fé para aumentar o nível para 3, somente neste teste. Assim ele tem o
atributo fé reduzido em 2 até o fim da sessão, mas aumentou sua chance
de sucesso.
   Exemplo 2: Um jogador realiza um teste e tira dois 10, isto provocaria
um erro crítico, então ele gasta dois pontos de Fé e cancela estes dois
resultados, isto não possibilita que ele lance novamente os dados, mas
impede que cometa um erro crítico.
   Exemplo 3: Um jogador deseja aumentar sua margem de sucesso para
4, pois só conseguiu um nos testes, assim ele gasta 3 pontos de fé e
consegue seu intento.
Turno e movimento
   Um turno dura o tempo de uma ação simples. Estas incluem:
Mover-se até o limite de seu deslocamento, Esquivar, Aparar, Sacar
uma arma (que requeiram apenas um turno), Falar uma frase
simples, Pegar um objeto no chão, e etc.
   Como foi dito anteriormente o deslocamento é igual a Vigor x 2
–3, mas outros tipos de movimentos se baseiam nele:
Nadar: É igual a deslocamento dividido por dois arredondado
para cima mais 1 para cada 2 níveis na perícia natação;
Escalada: É igual a deslocamento dividido por 4 + 1 para cada
dois níveis na perícia escalada, em metros por minuto.
Combate
   Apesar de ser uma péssima forma de resolver um problema é
bom estar preparado. Como não poderia ser diferente os combates
em Utopia são mortais. A seqüência de turnos de combate são:
Iniciativa;
Ataque;
Defesa;
Contra-ataque;
Avaliação de dano.
Iniciativa
   Os jogadores fazem um teste do Atributo Iniciativa (usando
1D10), quem tiver o maior resultado inicia o ataque, em caso de
empate as ações são simultâneas.
Ataques
   O personagem que ganhou a disputa de Iniciativa, inicia o ataque
utilizando uma habilidade adequada. Existem dois tipos de ataque:
ataque com arma e ataque sem arma. Todos os ataques realizados
com a mão ou pé inapto são submetidos a um modificador de –3.
Ataque com arma: É realizado utilizando habilidades com armas
e o alcance e dano é encontrado na descrição da mesma.
Ataque sem arma: É realizado utilizando apenas o corpo. Chutes
e socos são as principais formas de ataque e a habilidade utilizada
pode ser Briga ou alguma arte marcial, caso o personagem não
possua deve realizar um teste de Destreza com os seguintes
modificadores:
-0 para socos;
-1 para chutes.
   No caso de empate no teste de iniciativa ocorre um ataque
simultâneo, neste caso os dois realizam os testes de ataque e quem
conseguir uma quantidade maior de sucessos atinge o outro, se
houver empate as armas ou golpes se chocam.
Ataque surpresa
   Sempre que o personagem atacar outro, que esteja desatento ou
impossibilitado de perceber sua aproximação (emboscada), o
ataque não necessita de testes apenas de avaliação de dano.
Ataques à distância
   São combates realizados com armas de longo alcance ou de
projétil como arcos, bestas, armas de fogo, catapultas. Seguem
todas as etapas anteriores respeitando as características de cada
arma:
Apontar: Aumenta em 1 nível a Habilidade, por turno que o
personagem permanecer apontando sem se mover, modificador
máximo de +2.
Arremessar objetos: O dano provocado por objetos ou armas
arremessadas são iguais ao dano normal +1 para distâncias iguais
a Força x2 em metros, distâncias maiores não provocam dano.


--- page 18 ---
18
UTOPIA D10
Alvo móvel: O mestre deve impor modificador negativo se
baseando na distância e velocidade do alvo. Veja tabela:
      Distância em metros       Modificador
0 a 10
-1
10 a 20
-2
20 a 30
-3
30 a 40
-4
    Velocidade em Km/h
      Modificador
0 a 10
-1
10 a 20
-2
20 a 30
-4
30 a 40
-8
Ataques múltiplos
   É possível realizar mais de um ataque por turno, com um
modificador de –2 para cada ataque extra, a quantidade máxima
de ataques múltiplos é igual ao nível de Destreza dividida por 2.
As ataques podem ser realizados em mais de um alvo. Em armas
de projétil só será possível atingir mais de um alvo se estiverem
próximos e se a arma tiver CAD. Maior que 1.
Ataque cego
   Todos os ataques realizados em alvos que não posam ser vistos
são submetidos a um modificador de –10, o mesmo vale para
personagens cegos.
Múltiplos oponentes
   Situação realmente difícil. Quando mais de um personagem
estiver atacando um único oponente todos têm um modificador
de +1, para cada atacante. No caso de erro crítico eles acabarão se
atingindo. Ao ser atacado por mais de um personagem sua única
ação é Esquivar ou bloquear com modificador de –2 para cada
defesa no mesmo turno.
Defesas
   Ao ser atacado é possível executar uma defesa para evitar ou
mesmo desviar o ataque. Os Atributos Def. / Blo. e Esquiva podem
ser utilizados com esta finalidade:
•
Esquiva: Não é tão fácil esquivar de um ataque. Role 1D10
com modificador negativo igual à quantidade de sucessos do
atacante, devendo-se tirar uma quantidade de sucessos igual
ou maior a do atacante. Caso seja bem sucedido o ataque
não atingirá o personagem. Para esquivar de armas de projétil
o teste tem um modificador –2, se a arma for de fogo o
modificador é –4.
•
Def./Blo: Para realizar está manobra é necessário utilizar um
escudo ou arma apropriada é lançar uma quantidade de dados
iguais ao nível Defensivo da arma tendo que tirar um valor
igual ou menor a este Atributo. Leve em consideração que
defender uma espada com um bastão ou com as mãos vazias
é possível, mas provocará dano.
Contra ataque
   Em caso de ter esquivado ou defendido um ataque, de forma
eficiente, é possível executar um contra ataque. Este funciona como
um ataque normal seguindo todos os passos descritos
anteriormente.
Avaliação de dano
    Se o ataque for bem sucedido o personagem atingido sofre o
dano e faz um teste de Vigor cada sucesso diminui em 1 ponto o
total de dano. Se o dano for duas vezes maior que o nível de Vigor
o personagem deve fazer um teste de Determinação com
modificador de –2 se falhar terá todos os seus testes de ataque e
defesa submetidos a um modificador de –2, no próximo turno.
Vitalidade
   Um bom motivo pelo qual você deve evitar combates é que o
seu personagem pode morrer! Um golpe para provocar dano deve
ultrapassar as proteções: roupa, armadura e etc. Ou seja, sempre
que for atingido o dano que não for reduzido com o teste de Vigor
ou absorvido por alguma proteção afeta o personagem. Os tipos
de dano são descritos na arma. O campo Vitalidade é dividido em
duas barras:
•
A.T. (dano de atordoamento): Representa danos recebidos
por golpes que não são fatais como: soco, chute, bastão,
pequenas quedas, e similares. Cada ponto de dano recebido
é marcado na barra seguindo o sentido anti-horário e quando
a barra estiver cheia o dano passa para a próxima;
•
D.F. (dano fatal): Dano capaz de incapacitar ou matar o
personagem, causados por armas cortantes, fogo, acido e etc.
Ao receber um nível de dano DF a barra AT deve ser
totalmente preenchida.
   Ao mudar para a barra D.F. o personagem deve fazer um teste
de Vigor se falhar ficará inconsciente. A cada 3 níveis perdidos o
personagem deve realizar novo teste de Vigor se falhar recebe
automaticamente mais um nível de dano. Quando atingir o
marcador morte o personagem estará morto definitivamente.
   Danos D.F. iguais a Vigor x 2, recebidos em um único membro
irá amputa-lo, e se o ferimento não for cuidado o personagem
recebe 1 ponto de dano a cada 2 minutos, pela perda de sangue.
   Quando o personagem recebe dano AT e sua barra até já está
“cheia” o dano é tratado como se fosse DF. Os números ao lado
das barras são modificadores que devem ser aplicados a todos os
testes.
Recuperação
   Todos os danos que não causarem a morte do personagem podem
ser recuperados de forma natural ou não. Testes de primeiros
socorros não podem ser utilizados durante combates.
   Danos A.T. são recuperados na razão de 1 para cada 6 horas e
danos D.F. são recuperados 1 a cada dois dias. Magias, poções e
cuidados médicos podem reduzir este tempo.
Exemplos de danos
Quedas
   Os danos sofridos com queda podem ser fatais.
Até 4 metros: Fazer um teste de Vigor, cada sucesso reduz 1


--- page 19 ---
19
UTOPIA D10
metro da queda, os metros restantes são dano A.T.
Mais de 4 metros: 1 nível de D.F. por metro.
Fogo, Ácido e Gelo
   Causam dano de 1D10-5 em D.F. por turno de contato. Este é
um dano básico e pode ser alterado por fontes de fogo e acido
com maior poder destrutivo.
Desidratação e Fome
   Um personagem humano necessita beber 2 litros de água por
dia  (3 em clima quente e 4 em clima desértico). Se beber 1 litro
ou menos por dia recebe 1 ponto de dano A.T. por dia. Depois de
2 dias sem comer o personagem sofre 1 ponto de dano A.T. por
dia que permanecer sem se alimentar.
Doenças
   São provocadas por vírus, bactérias ou por magias. Todos os
personagens que estiverem em uma região assolada por qualquer
tipo de doença ou em um aposento onde haja alguém infectado
por doenças transmissíveis por via aérea,devem realizar um teste
de Vigor ao chegar e mais um por dia, com modificador de –1
para cada dia que permanecerem lá. Outros modificadores podem
ser impostos levando-se em conta a capacidade da doença de se
propagar.
   Todas as doenças têm um nível de Contágio que afeta os testes
para resistir ou se livrar da doença, cada nível conta como um
modificador negativo.
   Algumas doenças só iram contaminar de maneira especifica
como contato físico, pelo sangue, por contato sexual entre muitas
possibilidades. Existem uma grande variedade de doenças cada
uma com sintomas específicos que podem apenas incomodar ou
mesmo incapacitar o personagem provocando dano ou levando a
morte.
   Os que estiverem infectados devem realizar um teste de Vigor –
o nível de Contágio em caso de sucesso a recuperação se iniciará,
mas se ele permanecer em condição de contágio poderá ficar
doente novamente. Seja criativo e desenvolva algumas doenças.
Segue alguns exemplos.
Atrofia da retina
   Doença incurável, a vítima só voltará a enxergar com auxilio
mágico ou implantes (aventuras futuristas). Esta doença é rápida
e dolorosa. Depois de um dia de infecção, distúrbios na percepção
de cores e períodos de cegueira. Depois de dois dias a cegueira
permanente é inevitável. Sua principal forma de contágio é por
contato físico.
Nível de Contágio: 3
vermes
   Transmitida por contato físico através de pequenos ovos ou
larvas. Amadurece dentro de dois dias. Durante este período,
hematomas e lesões aparecem nas áreas por onde os vermes se
locomovem. Depois de dois dias o parasita passa a corroer órgãos
interno e camadas de pele. Vermes de até 1 metro já foram
encontrados. Depois de dois dias do contágio a vítima sofre 1
ponto de dano D.F. a cada 30 minutos.
Nível de Contágio: 3
CÓLERA AVANÇADA
   Depois de um dia de infecção, a vítima sofre de diarréia e
inevitavelmente cairá gravemente doente. Os vômitos e diarréias
constantes causam uma grave desidratação. Pela perda do controle
intestinal e convulsões musculares, todas as ações tem modificador
de –2 e sofre 1 ponto de dano D.F. por dia. Contágio pelo ar.
Nível de Contágio: 4
Animais
   Animais existem em quase todos os tipos de cenário, assim
descreverei alguns animais domésticos e selvagens. Na descrição
de cenários abordaremos animais e monstros específicos para ele.
Cachorro médio – Pastor alemão
Atributos: Força 2, Destreza 2, Inteligência 2, Percepção 3,
Determinação 2, Vigor 2
Ataques: Mordida 1D10-5 AT; Pata 1D10-7 AT
Cachorro grande – Fila
Atributos: Força 4, Destreza 3, Inteligência 2, Percepção 3,
Determinação 3, Vigor 3
Ataques: Mordida 1D10 –5 DF; Pata 1D10-5 AT
Gato
Atributos: Força 1, Destreza 3, Inteligência 2, Percepção 4,
Determinação 2, Vigor 1
Ataques: Mordida 1D10-8 AT; Garra 1D10-7 AT
Tigre
Atributos: Força 5, Destreza 4, Inteligência 2, Percepção 4,
Determinação 4, Vigor 4
Ataques: Mordida 1D10-3 DF; Garra 1D10 DF
Cavalo
Atributos: Força 5, Destreza 2, Inteligência 1, Percepção 2,
Determinação 3, Vigor 3
Ataques: Mordida 1D10-8 AT; Coice: 1D10-3 AT
Serpente venenosa
Atributos: Força 1, Destreza 3, Inteligência 1, Percepção 1,
Determinação 1, Vigor 1
Ataques: Mordida 1D10-8 AT , ao provocar 1 ponto de dano
envenenará o personagem que sofrerá 1D10-5 de dano AT a cada
30 minutos até morrer ou receber antídoto. Existem serpentes mais
venenosas.
Serpente constritora
Atributos: Força 3, Destreza 3, Inteligência 1, Percepção 1,
Determinação 1, Vigor 2
Ataques: Mordida 1D10-8 AT; Constrição: 1D10-6 AT por turno


--- page 20 ---
20
UTOPIA D10
   Magnífica, poderosa e caprichosa. Estas palavras sintetizam bem
o que é a magia. Ela é apenas um caminho para domar e manipular
as forças criativas do universo, manifestadas na Quintessência. A
Quintessência está presente em tudo e todos, seja orgânico ou
inorgânico. Tudo que existe funciona como uma bateria de mana
(quintessência) retendo tal força, alguns objetos, minerais, animais
e pessoas são mais propicias a “armazena-la”.
   Os Arcanos são seres que, como lentes, ampliam e direcionam
as forças primordiais da natureza. Ao realizar uma magia muita
coisa entra em jogo, o mago (ou arcano) canaliza a Quintessência
do planeta que irá fluir por seu corpo se materializando como a
magia evocada. É obvio que cada magia realizada consome parte
da vida do planeta, e como tudo têm um preço, todos os magos
são obrigados a participar do Ritual de Restauração realizado uma
vez por ano. Este Ritual evoca Arkania, deusa da magia, que
restaura a Quintessência gasta. O mago que não participar terá
seu poder retirado, mas caso consiga se ocultar de alguma forma
Arkania retirará seu poder (maiores detalhes no livro Kriptus).
Tipos de quintessência
   O nível de Quintessência não é uniforme na superfície de Tron,
muitas áreas possuem níveis extremamente altos enquanto outras
são nulas, este nível pode ser estável ou variar durante o dia ou
por influência de fenômenos naturais. A variação é devido ao
consumo da energia do plano primário é pela afluência de
Quintessência vinda de outros planos como: Arkano e Celestial.
   A Quintessência proveniente de outros planos se manifesta por
meio de Poços de Mana, que são fendas situadas em alguns pontos
do planeta, onde a película que separa o Plano Primário dos demais
é tênue. Muitos destes “Poços” não são físicos nem fixos podendo
se deslocar de forma aleatória. Todos os magos que estiverem em
um raio de 10 quilômetros podem sentir a localização exata de
um “Poço”, mas não podem afirmar se trata-se de um fixo ou não.
Nenhum mago pode se aproximar mais de 30 metros de um Poço
de mana, caso faça isto perde 1 nível de Quintessência e 5 de
Catalisação para cada 5 metros que se aproximar. Tal perda só é
recuperada após um dia de descanso.
   Os níveis de Quintessência são:
Muito alta: 10 quilômetro de raio ao redor de um poço de mana.
Nestas áreas, as magias são executadas com muita facilidade e
não consomem energia do planeta nem do mago. Até os iniciantes
são capazes de manipular as forças mágicas com maestria.
Alta: Área situada a um raio de 10 quilômetros, em média, ao
redor da área descrita anteriormente. Nesta área, o consumo de
Catalisação é muito baixo (metade do normal).
Capítulo 4
Magia
Normal: É a mais comum e cobre uma área muito extensa, que
ainda não pode ser medida; nenhum mago tem qualquer privilégio.
Baixa: Área evitada pelos magos mais experientes, por serem
locais onde a realização da mais simples magia pode exceder a
capacidade de Catalisação (todas as magias têm custo dobrado e
modificador de –2).
Nula: Não é possível realizar magia nestas áreas, nem mesmo
utilizando gemas de energia.
   A única área que não varia a intensidade da quintessência é a
muito alta; todas as demais podem variar da noite para o dia. Isso
ocorre pelo consumo constante que Arcanos e Dragões fazem da
Quintessência. Em regiões onde a realização de magias é baixa a
tendência é que o nível se eleve gradativamente, por acúmulo,
algumas regiões podem se tornar com nível igual a um Poço de
Mana.
   Além dos níveis, o tipo de Quintessência também variar por
influência da própria consciência do planeta, que tenta se unir as
forças que o percorre. O fato do planeta estar prestes a despertar
faz com que partes de sua consciência se misturem com a
Quintessência, manifestando formas diferentes de energia mística.
Os dois tipos de mana são:
Mana caótico: Tipo muito raro de manifestação. Presente em
áreas onde grandes batalhas entre magos ou Dragões ocorreram,
nas cercanias de Cemitérios Arcanos e em regiões onde demônios
costumem se manifestar. As magias realizadas nestas áreas nem
sempre saem da forma desejada, com tendência para a destruição.
Magias de cura e similares não funcionam. Magias necromânticas
e de ataque têm seus efeitos ampliadas de forma significativa,
mas para controlá-las é necessário um altíssimo nível de habilidade,
no mínimo 5. O consumo de energia é outro grande problema,
provocando queimaduras de mana. O custo é dividido entre
Vitalidade e Catalisação.
Mana celestial: A força da fé é algo que faz parte da vida de
muitos. Este tipo de mana é encontrado em templos erguidos para
algum Deus ou Deus-Dragão, cemitérios sagrados e em áreas
freqüentadas por anjos. Nenhuma magia de ataque ou necromântica
funciona nestas áreas, magias de cura e de proteção tem seus níveis
ampliados e o gasto de energia é nulo. De um modo geral, são
áreas de mana muito alto situadas como oásis em meio a áreas
instáveis de quintessência. Nestas áreas, milagres acontecem
fortalecendo clérigos.


--- page 21 ---
21
UTOPIA D10
Magia da língua
   Cada palavra dita provoca ressonância entre o que é dito e a
manifestação energética da palavra. Um Dragão, draconiano ou
mesmo alguém que tenha sangue de Dragão é capaz de utilizar a
língua draconiana como magia, combinando cada palavra como
se estivesse montando uma frase. Neste caso, a mente do operador
(que executa a magia) deve estar totalmente voltada para sua
realização, pois caso contrário não passarão de palavras soltas ao
vento.
   A fonte de energia utilizada nesta forma de magia também é a
Quintessência. As magias realizadas com a língua Draconiana são
muito poderosas, mas são limitadas pela inteligência e pela
sabedoria de quem as utiliza. O limite de palavras que podem ser
unidas para realizar a magia é igual a Inteligência do operador. O
custo é 2 pontos de catalisação por palavra unida o dano (se houver)
é igual a 1 ponto por ponto de catalisação gasto. A área de efeito
é igual a quantidade de catalisação utilizado dividido por 3. O
alcance é nível de Quintessência x2 em metros
   Para realizar este tipo de magia o teste é feito utilizando teste do
Atributo Quintessência. Se a magia for afetar corpo ou mente do
objetivo deve-se acrescentar modificador negativo igual a
Determinação dele. Somente draconianos, dragões e personagens
com sangue de dragão podem utilizar magia da língua.
   Exemplo: Akrael é um mago com profundo conhecimento da língua
dos dragões e possui sangue de dragão em suas veias. Ele deseja criar
uma bola de fogo e arremessa-la para isto ele utiliza NIN (criar) YO
(fogo) WA (deslocar). Ao pronunciar estas palavras ele faz um teste de
Quintessência, se for bem sucedido realiza a magia. O custo é de 6
pontos e o dano é 6 . O alcance é igual ao seu nível de Quintessência x2
em metros.


--- page 22 ---
22
UTOPIA D10
Sangue de Dragão
   De forma direta ou indireta, alguns indivíduos podem ter sangue
de Dragão correndo em suas veias. Muitos Dragões costumam
assumir um simulacro (corpo humanóide) e acasalar com seres de
outras raças. Em muitos casos, esta relação não gera prole, 95%
dos casos. Mas quando isto ocorre nasce um individuo com
capacidades incríveis.
    Os que possuem sangue de Dragão tem capacidades inatas para
a magia, desenvolvendo até duas magias sem praticar ou mesmo
ter conhecimento delas. Isto ocorre durante a adolescência, período
no qual cresce dentro dele um forte desejo de busca pelo oculto e
por aprimoramento pessoal.
   São duas vezes mais fortes que os de sua raça e aprendem magia
na metade do tempo que qualquer um. Utilizam Vitalidade para
realizar suas magias consumindo metade da energia necessária.
Também são capazes de regenerar qualquer tipo de dano na metade
do tempo. Mesmo com sangue de Dragão, não são imortais, mas
possuem uma longevidade que os permite viver em média 30%
mais que os de suas espécie.
   Sempre que utilizam alguma magia, adquirem traços draconianos
por breves instantes. Alguns magos podem sentir o sangue de
dragão em outros.
Grimório
   Muitas guildas e magos descrevem suas magias em livros ou
pergaminhos que são chamados de Grimórios. Isto pode ser muito
prático para descrever magias novas ou experimentos sendo
conduzidos pelo mago. Existem Grimórios que contêm magias
que foram esquecidas a muito tempo e até magias secretas de
dragões.
   Estes livros são usados apenas para consultas, um mago não
esquece uma magia que tenha aprendido (não de forma natural) e
não precisa ler constantemente seu grimório. Akrael, um membro
da Ordem do Equilíbrio, possui uma grande biblioteca de livros
místicos e grimórios, em suas pesquisas encontrou o mais exótico
de todos os grimórios e é possível que tenha segredos ainda não
revelados a ninguém. Segue um trecho retirado do Gênesis (livro
escrito pela Ordem do Equilíbrio que descreve a origem de Tron),
que conta sobre este grimório e sua possível localização.
   “Existe um lugar conhecido como Vale dos Ventos, localizado
na floresta de Fária, onde encontra-se um grimório escrito por um
Dragão desconhecido. Foi escrito no solo com imensos símbolos
que se encontram espalhados por todo vale. Não é possível
visualizá-lo por completo, e muitas áreas estão danificadas.Pelo
que pude estudar, trata-se de uma forma diferente de manipular a
Quintessência, é provável que contenha a forma de unir as três
principais formas de poder do mundo: Psiquismo, Magia e
Essência Somática.”
Resistência à Magia
   Assim como alguns nascem com a capacidade de manipular a
magia, outros são resistentes a seus efeitos e até incapazes de
utiliza-la. Está é uma capacidade inata de um individuo, ou seja
ele já nasce com ela. É comumente conhecida como Abascanto e
todos que o possuam não são capazes de executar magia.
   Todos os magos que  desejem realizar alguma magia sobre outro
com resistência a magia (exceto magias de projétil ou que não
afetem diretamente o personagem) terão seu nível de habilidade
reduzido em 1 por nível de abascanto. Veja Característica
Favorável Resistência à magia.
Aprendendo magia
   Para o personagem possuir habilidades mágicas deve comprar
níveis em quintessência, na razão de 2 por nível. Assim pode
comprar magias da linha escolhida como se fosse uma Habilidade
qualquer, pagando um ponto de personagem por nível. No
momento da criação do personagem nenhuma habilidade pode
ser maior que o nível de Quintessência do personagem.
   Depois que a aventura iniciar e o jogador desejar “comprar”
novas Habilidades mágicas deve encontrar alguém apto a ensinar
e pagar os pontos necessários para o primeiro nível. O tempo
depende da complexidade da magia, de um modo geral cada nível
pretendido equivalem a 2 meses de estudo, menos o nível de
Inteligência do personagem (em dias).
Cemitérios arcanos
   Arcanos raramente são enterrados em cemitérios comuns.
Mesmo depois da morte suas essências ainda permanecem no
corpo por longos períodos, quanto mais poderoso mais tempo.
Assim foi instituído que todos arcanos devem ser enterrados em
cemitérios apropriados para impedir os distúrbios provocados
pelas energias remanescentes.
   Os cemitérios são encantados com magias de restrição que
impedem que as essências dos arcanos fluam para o exterior os
magos mais poderosos são enterrados em áreas restritas protegidas
por lapides encantadas que drenam e purificam sua energia para
equilibrar toda a área do cemitério.
   Todos estes cuidados não são o suficiente. Um raio de 30 metros
em volta destes cemitérios possui mana caótico, e muitos cultos e
Sociedades Secretas utilizam estes lugares para realizar rituais e
maldições. O mana é caótico por ser uma forma poderosa de
energia que perdeu o vinculo com seu controlador.
Tempestades de mana
   Este é um fenômeno temido por todos os arcanos, seu poder
devastador é quase incompreensível para a maioria das guildas.
Uma tempestade de mana não pode ser prevista e sua ocorrência
deve-se a um distúrbio entre o plano arcano e primário, este fato
geralmente ocorre em áreas de mana caótico ou quando alguma
criatura dimensional muito poderosa, como um dragão-demônio,
se manifesta.
   Outro fato que pode provocar uma tempestade de mana é um
choque de retorno (erro crítico na realização de uma magia) em
um ritual mágico, é claro que em menor proporção. De modo geral
uma tempestade de mana é similar a um furacão, sendo que sua
energia, verde florescente, distorce toda a Quintessência ao seu
redor e drena toda e qualquer fonte de energia mística em seu
caminho.
   Além dos efeitos normais de um furacão, provocando danos
incríveis, também causa a destruição de artefatos mágicos e torna
áreas vastas em regiões de mana nulo. Os magos que forem pegos
pela tempestade, além dos danos normais, perdem 2 níveis de
Quintessência e 5 Catalisação por minuto, se a quintessência chegar
a 0 o mago perde a capacidade de realizar magias até que participe


--- page 23 ---
23
UTOPIA D10
do ritual de restauração.
Ritual de restauração
   Todos os arcanos têm a obrigação de retribuir a dádiva, que
recebem de Arkania, de manipular a Quintessência do planeta.
Toda e qualquer magia faz uso da força vital do planeta diminuindo,
e muito, seus recursos naturais.
   Uma vez por ano um grande festival é realizado em todas as
principais cidades do planeta, qualquer um pode participar, mas é
obrigatória a presença dos arcanos que no fim do festival
participarão do ritual de restauração. Este consiste em sacrificar 8
níveis de vitalidade AT, que é transformado pela deusa da magia
em Quintessência pura que banha todo o planeta restaurando 95%
das perdas  naturais de energia.
   Os arcanos que por ventura tenham sido atingidos por uma
tempestade de mana, e tenham sobrevivido, podem participar do
ritual e assim restaurar sua capacidade de realizar magias.
   Também é possível realizar o ritual de forma particular, desde
que o mago conheça os procedimentos e tenham no mínimo 7
magos para acompanha-lo, mas o ritual deve ser feito durante a
ocorrência das festividades. Os magos que se recusarem a restaurar
o mana terão sua quintessência reduzida pela metade até o próximo
ritual, que deve participar caso contrário perderá toda a capacidade
de executar magia definitivamente.
Carregador de Quintessência
   Trata-se de um dispositivo desenvolvido pela Ordem do
Equilíbrio que tem como principal função equilibrar os níveis de
mana de uma região. Algumas guildas utilizam-no para manter
suas sedes com nível estável. Este dispositivo é instalado no centro
da construção e mantém um portal, entre o plano primário e o
plano arkano, possibilitando que energia flua por uma área ampla,
que varia de acordo com o tamanho do portal (cada metro equivale
a um raio de 1 quilômetro).
   É necessário um grupo de 3 arcanos, conhecidos como
Manipuladores de mana, com Quintessência 4, Inteligência 3 e
treinamento apropriado (somente fornecido por outro Manipulador
de mana) para que o dispositivo funcione adequadamente. A
estrutura é uma mistura de maquinas com partes orgânicas, muitos
dizem que são feitas de órgãos de criaturas dimensionais.
Componentes da magia
   Nem todas as magias possuem os componentes listados neste
tópico. Neste caso os campos referentes não estarão nas descrições.
Todas as magias podem ser mantidas pagando o custo de ativação
novamente, antes que a magia se torne desativa (ao terminar o
tempo de duração).
•
Custo (C): Quantidade de pontos de Catalisação gastos para
realizar a magia.
•
Concentração (CT): Tempo que deve ser gasto, pelo
personagem, para realizar a magia. Cada 2 níveis na
habilidade mágica reduz em um segundo o CT.
•
Alcance (AC): Determina a distância máxima que o alvo
deve estar em relação ao mago, para que a magia surta efeito.
•
Área de efeito (AE): Área afetada pela magia. Ver diagrama.
•
Duração (D): O tempo que a magia permanecerá ativa.
•
Dano (DN): Dano provocado pela magia.
Área de efeito
   O diagrama a seguir demonstra a área afetada pela magia, cada
hexágono tem um metro. A altura de efeito é igual, sendo que
metade à cima do solo e metade à baixo.
Realizando magias simples
   Todas as magias estão ligadas diretamente ao Atributo
Quintessência sendo assim para realiza-las é preciso fazer um
teste da Habilidade mágica (+ modificadores, se houverem) e
deve-se tirar um resultado igual ou menor ao nível de
Quintessência. O teste é realizado após o tempo de
Concentração, que se for interrompida deve ser reiniciada.
Toda magia tem um custo de execução que deve ser pago
sempre que a magia for realizada, no caso do jogador falhar
no teste gastará 1 ponto, mesmo sem a magia surtir efeito, se
não possuir pontos de Catalisação poderá realizar as magias
utilizando níveis de Vitalidade, este tipo de  gasto é tratado
como ferimento normal (Queimadura de Mana).
   Também é possível pagar os custos de realização de magias
utilizando a Catalisação e Vitalidade em qualquer combinação
(ex. um nível de Vitalidade mais dois de Catalisação).
   1 ponto de Vitalidade A.T. equivale a 2 pontos de
Catalisação; 1 ponto de Vitalidade D.F. equivale a 3 pontos
de Catalisação. Isto vale para qualquer tipo de magia.
   Exemplo: Corvo, um mago com Quintessência 4, deseja
realizar a magia trocar de corpo, que possui em nível 4. O
objetivo da magia possui Determinação 2. Normalmente o
Corvo jogaria 4D10 e deveria tirar um resultado 4 ou menor
em pelo menos 1D10, mas esta magia tem um redutor igual a
Determinação do objetivo, assim Corvo tem modificador
negativo igual a 2 que reduz os 4D10 para 2D10. O  resultado
do teste  é 2 e 5. Corvo obteve um único sucesso apesar de
conseguir trocar de corpo o mestre de jogo pode considerar
que a troca dure por tempo limitado.
Realizando magias combinadas
   É possível unir diferentes magias e assim realizar uma magia
“nova”. Para isto o jogador deve dizer para o Mestre de Jogo
o que pretende combinar e o efeito desejado, cabe ao Mestre
decidir se o efeito irá funcionar. O teste é realizado com a
magia de menor nível (dentre as que estão sendo combinadas)
-1 para cada magia combinada, além da primeira.
   O limite de Habilidades mágicas que podem ser combinadas
é igual ao nível de Inteligência do personagem. O custo para
executar magias combinadas é a soma do custo delas somadas
-1 para cada nível de Quintessência. Os ajustes para realizar
magias combinadas são:


--- page 24 ---
24
UTOPIA D10
Concentração: O maior nível dentre as magias que estão sendo
combinadas;
Alcance, Área de Efeito, Duração e Dano: O menor nível dentre
as magias que estão sendo combinadas.
   Exemplo: Corvo deseja unir algumas magias, ele
possui Quintessência 4 isto limita a quantidade de magias que
pode unir em 4. Mas ele só irá unir duas: Jato Elemental (ele tem
nível 2) + Petrificar (ele tem em nível 3). Sua intenção é provocar
dano no objetivo e petrifica-lo ao mesmo tempo. O mestre de
jogo considera isto possível. Agora é hora do teste, como a
Habilidade de menor nível é jato elemental o teste deve ser feito
com ela, como está unindo mais uma magia tem um modificador
de –1 assim ele deve lançar 1D10 e tirar 4 ou menos para ser
bem sucedido.
Erros críticos e sucessos decisivos
   As magias também estão sujeitas a erros críticos e acertos
decisivos como as demais Habilidades, sendo que por se tratar de
uma Força muito poderosa as conseqüências costumam ser muito
mais perigosas.
   Um Erro Critico é conhecido entre os magos como Choque de
Retorno e pode provocar a morte do mago, ou coisa pior. O mestre
de jogo deve decidir o efeito do erro levando em conta a magia
realizada e a quantidade de 10 tirados no teste. Os efeitos vão
desde não ativação da magia, evocação de um demônio ou distúrbio
na Quintessência da área.
   Os acertos decisivos além de não terem custo de realização da
magia devem ter um efeito final muito melhor do que o planejado.
A seguir segue uma tabela de referencia para erros críticos, o
mestre pode escolher um efeito ou lançar 1D10 e utilizar a tabela.
Tabela de erro critico com magia
1- A magia simplesmente não funciona e deixa o operador um
pouco confuso por 1D10-5 minutos.
2- A magia atinge seus amigos causando dano total (se a magia
não provocar dano os personagens atingidos não podem resistir).
3- O operador sofre todo o efeito da magia.
4 ou 5 - Alguma criatura demoníaca é evocada sem controle, ela
atacará o mago e todos que estiverem próximos. A criatura
permanecerá no plano primário por 1D10 minutos.
6 ou 7 - Uma pequena Tempestade de Mana surge causando 1D10-
4 dano AT em todos em área 3, tendo o operador como centro e
todos os magos atingidos ficam impossibilitados de realizar magias
por 1 dia. Artefatos mágicos também não funcionaram por um
dia.
8 a 10 - Tempestade de Mana com área 5, tendo o operador no
centro, todos dentro desta área sofrem 1D10-2 dano DF e os magos
e artefatos não poderão realizar magias por 2 dias.
  Qualquer tipo de magia está sujeita a um erro critico ou sucesso
decisivo, sendo assim a tabela à cima pode ser utilizada para
determinar os efeitos de erros tanto em artefatos mágicos quanto
em magias rituais.
Magia ritual em grupo
   Quanto maior for o nível de uma magia melhores serão os
resultados de sua execução, assim é possível que dois magos, ou
mais, queiram se juntar para realizar magias que conheçam em
comum para ampliar seus efeitos. A esta união chamamos Magia
Ritual em grupo e para ser executada é necessário que todos
possuam no mínimo duas Habilidades mágicas da mesma linha.
O teste deve ser realizado utilizando o maior nível de Habilidade,
entre os participantes do ritual, tendo que tirar um resultado igual
ou menor ao nível de Quintessência de quem conduz o ritual.
   O tempo de execução é reduzido em um minuto por mago
envolvido no ritual (o valor não pode ser menor que um turno). O
custo da magia é dividido entre os participantes que nunca gastaram
menos que 1 ponto.
   Alcance, Área de Efeito e Dano são iguais a quantidade total de
catalisação gasta dividida por 5. Representando o seguinte:
Alcance: em quilômetros
Área de efeito: ver diagrama.
Dano: em D10
   Exemplo: Três magos se unem para realizar um ritual que
consiste em provocar uma chuva de fogo sobre um batalhão
inimigo. Todos possuem magias ligadas a linha elemental um
deles possui criar elemento (fogo) em nível 4 e os demais não
possuem nenhum nível, mas outro possui Quintessência em nível
6 assim para realizar o feito serão utilizados 4D10 e o número
alvo deve ser 6. O teste é bem sucedido e todos gastam 25 pontos
de catalisação, divididos entre eles, provocando uma chuva de
fogo com área 5, com alcance de 5 quilômetros e dano igual
5D10 em todos que estiverem dentro da área.
Anulando magias
   Existem alguns magos capazes de anular magias, estes dominam
a linha da Metamagia. Maiores detalhes na descrição da Linha.
Duelos de magia
   É possível atacar uma magia durante um duelo entre magos.
Mas somente com magias que tenham o mesmo tempo de
execução. Para tentar esta ação o mago deve anunciar sua intenção
ao mestre, antes que o outro execute a magia, e realizar um teste
de quintessência menos a quantidade de sucessos do operador, se
for bem sucedido o mestre deve dizer se a magia é ofensiva ou
não e a quantidade de Catalisação utilizada. O Objetivo poderá
realizar uma magia também ofensiva (qualquer), caso seja bem
sucedido na realização da magia elas se chocarão produzindo uma
explosão de mana que causará 1D10-3 de dano AT em todos que
se encontrarem em uma área 2, tendo como centro o local do
choque situado entre os dois magos.
   Mas para que seja possível contra-atacar uma magia é necessário
que o mago que está se defendendo gaste um ponto a mais de
catalisação que o mago atacante.
   Exemplo: Corvo está sendo atacado por um mago utilizando
Paralisia. Ele realiza um teste de quintessência –2 (que foi a
quantidade de sucesso que seu oponente obteve) e é bem sucedido,
o mestre informa que se trata de uma magia ofensiva na qual
foram gastos 3 pontos de catalisação. Corvo utiliza também a
magia Paralisia para contra-atacar mas terá que gastar 4 pontos
de catalisação para ser bem sucedido.


--- page 25 ---
25
UTOPIA D10
Artefatos mágicos
   Todas as magias existentes podem ser “colocadas” em qualquer
tipo de objeto, arma ou armadura. O custo em Catalisação é 20
vezes maior que o normal, leva 10.000 vezes o tempo de
concentração e o mago deve ter magias apropriadas na linha de
encantamentos. O artefato pode ser encantado em até 5 vezes,
divida o tempo necessário para a criação pela quantidade de
sessões  para determinar a duração de cada uma.
   O artefato terá um nível de ativação igual ao nível de
Quintessência do mago, que fez o encantamento -2. E o custo
para ativar a magia é igual o custo normal menos 1 ponto para
cada 2 níveis de Quintessência do encantador. Qualquer
personagem pode utilizar artefatos mágicos, mas se não tiver
Quintessência o C.E. é retirado de sua Vitalidade.
   Para ativar o poder de um artefato deve-se rolar 1D10 e o
resultado deve ser igual ou menor ao Nível de Ativação do artefato.
•
Custo de execução (CE): Quantidade de Catalisação
necessária para ativar o poder do artefato, pode ser tirada do
artefato (se ele possuir energia), do mago, de uma gema de
energia ou qualquer combinação entre estes.
•
Nível de ativação (N.A.): É o valor utilizado para teste.
•
Efeito (E.F.): Poder do artefato. Também descreve o dano
causado, se houver.
•
Energia (E): Quintessência própria que pode ser utilizada
para executar a magia contida no objeto.
   É possível criar artefatos mágicos especiais que funcionem uma
única vez ou em determinada circunstância. O processo de criação
é o mesmo descrito anteriormente com os seguintes ajustes:
Objeto que só funcione uma vez: Catalisação 2 vezes o normal,
e 4 vezes o tempo de concentração. Estes objetos não tem CE
nem NA, após utilizado perde todo seu poder.
Objeto ligado a um evento: Catalisação 8 vezes maior que o
normal e 5 vezes o tempo de concentração. Não possuem NA, no
resto é igual a qualquer artefato mágico.
   Exemplo de criação de artefato mágico: Corvo deseja encantar
um anel com metamorfose. Esta magia tem os seguintes dados:
C: 5, CT: 3 turnos (segundos). Com isto podemos ver que para
gerar um artefato contendo está magia o custo de catalisação é
100, e o tempo necessário é 30.000 segundos (8 horas e meia).
Corvo gasta 8 horas e meia e tem o artefato pronto, utilizou sua
Catalisação combinada com Vitalidade mais algumas gemas de
energia. Agora é hora de determinar o CE e NA do artefato. Corvo
tem Quintessência 4, então o NA do artefato é 2. O CE é 3 (custo
de execução da magia 5 menos 1 para cada 2 níveis de
quintessência do encantador)
Gemas de energia
   Qualquer pedra preciosa ou semi-preciosa encantado para reter
Quintessência é uma gema de energia. Cada quilate equivale à
capacidade de reter um ponto de Energia. Para encantar uma gema
é necessário ter Quintessência 4 ou maior e a habilidade mágica
Criar gema (descrita na linha de encantamento). Cada ponto de
Energia que se deseje reter na gema leva 1 hora de concentração.
Ou seja uma gema de energia com 10 pontos leva 10 horas.
   O encantamento não precisa ser continuo, uma gema pode ser
encantada por etapas até que sua capacidade (quilates) de reter
energia esteja concluída.
   O custo é de 5 pontos de Catalisação para cada ponto desejado
na gema. Gemas quando utilizadas recuperam 1 ponto a cada 15
minutos e se forem levadas para áreas de mana nulo perdem 1
ponto a cada 10 minutos (esta perda não é permanente).
Golens
   São guerreiros artificiais criados magicamente. Podem ser feitos
dos mais variados matérias, ferro, aço, cristal, madeira ou qualquer
material que possa ser moldado na forma de uma estatua. Não
existe limitação na forma e tamanho do golem. Um mago que
deseje ter um golem deve em primeiro lugar construir ou adquirir
uma estatua e depois utilizar a magia criar golem.
   Golens não podem se regenerar sozinhos devendo ser
concertados quando sofrerem dano. O custo de geração de golem
é representado por C, um golem pode ser criado em etapas, o
custo total pode ser dividido pelo nível de quintessência para se
obter em quantas vezes o golem pode ser encantado. O mais
recomendável é realizar magia ritual em grupo.
   Os golens comuns são:
•
Golem de pedra – Força 7, Destreza 2, Inteligência 0,
Percepção 1, Determinação 3, Vigor 8,  Dano: soco 1D10+1
AT. C: 300
•
Golem de carne: Força 5, Destreza 3,  Inteligência 2,
Percepção 2, Determinação 2, Vigor 5,  Dano: soco 1D10-1
AT; garras provocam infecção e se não forem cuidadas
provocaram 1 ponto de dano AT por dia. C: 250. É necessário
ter pares de corpos orgânicos costurados, podendo ser partes
de corpos e até de raças diferentes.
•
Golem de bronze: Força 8, Destreza 3, Inteligência 0,
Percepção 1, Determinação 3, Vigor 9,  Dano: soco 1D10+4
AT. C: 400.
•
Golem de aço: Força 10, Destreza 3, Inteligência 1,
Percepção 1, Determinação 5, Vigor 10,  Dano: soco 2D10
AT. C: 600.
•
Golem de cristal: Força 7, Destreza 3, Inteligência 3,
Percepção 3, Determinação 2, Vigor 6, Dano: soco 1D10+1
AT. C: 300
Poções alquímicas
   Não é necessário ser um arcano para criar poções alquímicas,
mas é indispensável ter treinamento em guildas especializadas.
Como já foi dito anteriormente tudo que existe contêm
Quintessência os alquimistas possuem o conhecimento para juntar
diversas substâncias de modo a criar efeitos mágicos que vão da
cura à criação de zumbis.
   A criação de poções alquímicas não necessita de gasto de
Catalisação do alquimista, mas é necessário ter os ingredientes
(que podem gerar custo em dinheiro) e equipamentos apropriados
(algumas poções não requerem nada além de tubos de ensaio ou
pequenos caldeirões). Após juntar todos os ingredientes o
alquimista deve realizar um teste da Habilidade Alquimia o número
alvo é a Inteligência do personagem.
   Resistência à magia também fornece proteção contra estes
produtos, tornando-os mais difíceis de fazerem efeito. Sempre que


--- page 26 ---
26
UTOPIA D10
algum destes possibilitar o Objetivo realizar um teste para resistir,
este terá um modificador positivo igual ao nível de Resistência à
magia. Algumas categorias de produtos alquímicos são:
Controle de animais;
Controle do corpo;
Habilidades de combate;
Amplificadores de Quintessência;
Amplificadores de atributos;
Venenos;
Controle da mente;
Medicamentos.
   Segue alguns exemplos de elixires alquímicos:
Força de gigante – A Força do objetivo é ampliada em 3 níveis
por 10 minutos. Se desejar o objetivo pode realizar um teste de
Vigor -2 para resistir aos efeitos. Custo de $100 em material e 4
horas de preparo.
Zumbi – Torna qualquer ser que tenha morrido a menos de 48
horas em um zumbi sobre o controle do operador. Está poção é
sempre uma pasta que deve ser aplicada na fronte do cadáver o
efeito dura por 1 semana. Custo de $1.000 em material e 2 dias de
preparo.
   Existem muitas outras categorias e cada uma possui diversos
elixires. Fica a cago do jogador e do mestre criar alguns.
   Não existe sucesso decisivo na preparação de produtos
alquímicos, mas erros críticos podem ser trágicos. Segue tabela
de referência para erros críticos, escolha um ou lance 1D10 e
confira o resultado:
1 -A poção não funciona;
2 - Uma explosão de área 2 que causa 1D10-5 de dano At;
3 - Uma explosão de área 4 que causa 1D10-4 de dano AT;
4 e 5 - Uma explosão de área 5 que causa 1D10-4 de dano DF;
6 e 7 - Uma explosão de área 5 que causa 1D10-4 de dano DF, o
efeito da poção afeta todos dentro da área com intensidade total;
8 a 10 - Uma explosão de área 5 que causa 1D10 de dano DF, o
efeito da poção afeta todos dentro da área com intensidade total.
Evolução de personagens arcanos
Ampliar Habilidade mágica          Nível atual x 5
Nova Magia                                     6 pontos o primeiro nível
Linhas de magia
   Algumas condições podem limitar uma única linha ou mesmo
exigir que se tenha magias de linhas diversas. É claro que o mestre
tem a palavra final.
Linha elemental
   Todas as magias descritas a seguir podem ser compradas mais
de uma vez, uma para cada elemento, que passa a ser o elemento
base. Os elementos são: terra, fogo, ar e água.
Forma básica de manipulação
   Estas magias afetam uma área igual a Quintessência do operador
+ o nível na Habilidade, em metros. E todas têm os seguintes
componentes:
C: 1 Ponto para cada hexágono afetado.
AC: Igual a Quintessência, em quilômetros.
D: Permanente.
 As formas básicas são:
Criar elemento
Localizar elemento
Controlar elemento
Moldar elemento
Destruir elemento
Transformar elemento (transforma um elemento em qualquer outro que o operador tenha no mínimo
um nível em criar)
Formas intermediárias
Mover-se no elemento
   O operador pode se mover sobre ou dentro do elemento base
como se estivesse caminhando normalmente, sem ser afetado de
nenhuma forma.
C: 3 por hora
CT: 1 turno
D: 1 hora
Jato elemental
   O operador produz um jato do elemento base que provocará
dano no objetivo. O dano é 1D10-5 AT por ponto de catalisação
gasto, mas os efeitos são diferentes para cada elemento: a água irá
molhar o alvo e cada ponto equivale a um litro de água, o fogo irá
queimar o objetivo, se a roupa for inflamável e sofrer 4 pontos de
dano irão entrar em combustão, o ar não tem nenhum efeito peculiar
além do dano, a terra, neste caso, se manifesta em um jato de areia
cortante.
AC: 2 metros
Terremoto
   O operador cria um forte tremor de terra capaz de desequilibrar
qualquer um que esteja na Área de Efeito, podendo também
derrubar uma construção. Todos na área sofrem um modificador
de – 3 em todas as ações físicas e devem realizar um teste de
Destreza – 2 para permanecer em pé. Construções sofrem 1D10-
3 de dano para cada 2 pontos de catalisação gastos.
C: 2 por área afetada
CT: 1 turno
AC: 50 metros
Barreira elemental
   O operador ergue uma parede do elemento base com resistência
para evitar qualquer ataque. Só afeta magias de projétil.
C: 2 para cada ponto de Resistência e  mais 2 por metro largura e altura
AC: 2 metros
D: 1 minuto
Vulcão
   O operador faz com que uma área exale gás quente e rocha
derretida que provoca 1D10-4 de dano DF por área afetada.
C: 6 por área afetada
CT: 2 turnos
AC: 50 metros
Projétil elemental
   O operador pode lançar um projétil composto pelo elemento
base, além do teste para executar a magia o operador deve realizar
um teste de arremesso ou Destreza -2. As características
particulares são:
Bola de fogo (1D10-3 de dano AT por ponto gasto) dano maior que 4 inflama as
roupas do objetivo;


--- page 27 ---
27
UTOPIA D10
Bola de água (1D10-4 de dano AT por ponto gasto);
Projétil de pedra (1D10-1 de dano AT por ponto gasto)
Projétil de ar (1D10-4  AT por ponto gasto)
   O alcance de todas é igual ao nível de Quintessência x 3, em metros.
Resistência elemental
   O operador pode ignorar 1D10-4 de dano, causado por qualquer
elemento, para cada 5 pontos gastos, com exceção de projétil
elemental. O operador também poderá respirar em baixo d’água,
em lugares com ar viciado ou estando sob a terra.
CT: 1 turno
Formas avançadas
Corpo elemental
   O operador torna seu corpo composto pelo elemento base. Isto
lhe concede imunidade total ao elemento e a possibilidade de se
fundir a ele. Se permanecer em fusão com o elemento base recupera
1 nível de Vitalidade a cada 5 minutos.
   Os corpos elementais água, ar e fogo não podem ser afetadas
fisicamente. O corpo de terra se torna um tipo de rocha,
modificador +1 em Força e Resistência, para cada 2 pontos gastos.
CT: 2 turnos
D: 20 minutos
Petrificar (reverter)
   O operador pode transformar o objetivo em uma estátua. O
objetivo pode realizar um teste de Vigor menos a quantidade de
sucessos do operador para evitar a petrificação. Está magia também
pode ser utilizada para reverter uma petrificação, neste caso com
modificador negativo igual ao nível de Quintessência do mago
que realizou a magia. Um mago que seja petrificado pode tentar
reverte-la.
C: 6
CT: 2 turnos
AC: 50 metros
D: até ser revertida
DN: 1D10-4
Pequena glaciação
   O operador cria uma pequena tempestade de neve capaz de
congelar qualquer coisa que toque. O dano é 1D10 AT para cada
10 pontos de catalisação gastos se os objetivos sofrerem mais
dano que seus níveis de Vigor devem fazer um teste de Vigor –2
se falharem congelaram, ficando assim por 20 minutos (a menos
que seja levado para uma área com temperatura à baixo de zero).
Toda superfície da área afetada fica congelada se torna
escorregadia provocando modificador de –2 em todos os testes
físicos dos personagens que estiverem na área.
C: 10 por área
CT: 2
AC: 50 metros
D: 10 minutos
Inferno
   O operador cria uma área de chamas intensas que causam 1D10-
2 de dano DF por turno em todos que estiverem na área. Este fogo
é essencial e não pode ser apagado com água comum.
C: 10 por área
CT: 2 segundos
AC: 20 metros
Cometa
   O operador torna seu corpo uma bola de fogo capaz de voar a
uma velocidade igual a Quintessência x20 Km/h. A bola de fogo
envolve e protege o corpo ao ponto de possibilitar ao operador se
chocar com algo provocando 1D10+3 de dano DF. O operador
ficará totalmente seguro e nada sofrerá.
C: 20 por área
CT: 5 minutos
D: 20 minutos
DN: 1D10+3 DF para cada 20 pontos de catalisação
Super nova
   O operador se torna uma bola de fogo que se expandirá
provocando uma explosão devastadora. O alcance máximo é área
5 tendo o operador como centro e provocando 2D10 de dano DF
em todos que estiverem dentro da área, o operador fica imune.
C: 20 para cada área de efeito
CT: 5 minutos
Linha dos Seres Vivos
   Todas as magias desta linha afetam o corpo e/ou mente do
Objetivo (alvo da magia) seja ele animal, vegetal ou pertencente
a qualquer raça humanóide existente. Estão dividas em animal,
corpo e mente.
Animal
   Estas magias afetam os seguintes reinos animais: inseto,
mamífero, ave, réptil, anfíbio e peixe. O operador deve anunciar
o tipo de animal que deseja afetar antes de realizar o teste de
habilidade.
Localizar animais
   O mago pode optar por localizar um tipo especifico de animal,
que conheça, ou simplesmente localizar qualquer  animal que se
encontrar nas redondezas. Não fornece nenhuma informação extra
para o operador.
AC: Quintessência x 3 em quilômetros.
Controlar animais
   Permite ao operador acalmar, dominar e convocar qualquer
animal que conheça ou saiba a localização.
C: 3 pontos para cada hexágono, podendo ser um único animal ou mesmo vários
desde que ocupem o espaço indicado
AC: 50 metros
D: 1 hora
Conexão com animais
   O personagem estabelece um elo com o animal alvo que
permanecerá ao seu lado e sobre seu controle até que o efeito da
magia acabe. Durante este período o operador e o objetivo poderão
se comunicar mentalmente e compartilhar seus sentidos
C: 3
CT: 2 turnos
AC: 50 metros
D: 1 hora
Possessão de animais
   O operador torna seu corpo pura Essência capaz de possuir o
corpo de um animal. Manterá sua inteligência e Habilidades
mentais, inclusive as Habilidades mágicas. O modificador é igual
a Inteligência do objetivo.  Cada hora que permanecer dentro do


--- page 28 ---
28
UTOPIA D10
corpo do animal o mago deve fazer um teste de Determinação se
falhar perde um ponto de Inteligência se perder metade, desta
forma, ficará preso no corpo do animal até que outro mago reverta
o processo por meio de um ritual de exorcismo. O mago pode
abortar esta magia a qualquer momento desde que não tenha
perdido os pontos de Inteligência.
   A perda destes pontos serão restaurados quando o mago sair do
corpo do animal.
C: 5
CT: 3 turnos
AC: 30 metros
D: até ser abortada
Metamorfose
   Magia que permite ao mago tomar a forma de qualquer animal
que conheça. Se desejar ter mais de um tipo de transformação
deve comprar esta Habilidade para cada animal. Também
possibilita transformar outro em animal, modificador negativo
igual a Determinação do objetivo. O operador da magia pode
aborta-la quando quiser.
   Cada hora que permanecer transformado, o mago ou objetivo,
deve realizar um teste de Determinação se falhar perde um ponto
de Inteligência e se perder a metade ficará preso na forma animal,
da mesmo forma descrita na magia anterior.
C: 5
CT: 3 turnos
D: 1 hora
Exorcismo animal
   Esta magia tem como função reverter possessão de animais e
metamorfose. O modificador é igual ao nível de Habilidade do
mago que realizou a magia.
C: 2
Devastar
   O mago deve estar em plena concentração para realizar essa
magia. Após o período de concentração e a ativação da magia,
todos os seres em um raio de 3 quilômetros devem fazer um teste
de Vigor menos a quantidade de sucessos do operador, se falhar
ficará doente. Todas as fontes de água se tornam estagnadas e
todas as plantas morrem. Após a realização dessa magia o operador
se sente extremamente cansado e precisa dormir por pelo menos
6 horas para se recuperar totalmente. Os seres vivos que forem
afetados sofrem 1D10-5 pontos de dano AT.
C: 8
CT: 30 minutos.
AE: 3 quilômetros de raio.
D: o nível de quintessência do operador.
Corpo
   Esta sub-linha afeta todas as criaturas humanóides independente
da raça que pertença. Todas as magias aqui descritas podem ser
resistidas pelo objetivo com um teste de Vigor – 2.
Mal estar
   O mago ao realizar esta magia deve escolher entre causar os
seguintes incômodos ao objetivo: coceira, espasmos ou dor. Se a
magia for bem sucedida o objetivo terá um redutor de -2 em todos
os testes físicos por uma quantidade de turnos igual ao nível de
Quintessência do operador.
C: 2
AC: 30 metros
Confundir sentidos
   Esta magia causa uma confusão nos sentidos do objetivo, se for
bem sucedida provocará um modificador de -3 em todos os testes
de percepção.
C: 2
CT: 1 turno
AC: 3 metros
D: 1 minuto
Danificar sentido
   O jogador deve definir qual sentido deseja afetar, se a magia
tiver sucesso o sentido será danificado e não poderá ser utilizado
por uma quantidade de minutos iguais ao nível da Quintessência
do operador. Em caso de sucesso decisivo o dano é permanente.
C: 6
CT: 2 turnos
AC: 3 metros
Paralisia
   Pode causar paralisia total no objetivo que dura por uma
quantidade de minutos igual ao nível de Quintessência do operador.
Em caso de sucesso decisivo a paralisia se torna permanente.
C: 3
CT: 1 turno
AC: 10 metros
D: 1 minuto
Alterar corpo
   O operador pode mudar a forma de uma parte ou todo o corpo
de alguém ou de si mesmo. Esta alteração dura por uma hora, mas
pode ser realizada para durar por tempo indeterminado neste caso
tem um modificador de –2 e custo dobrado.
C: 6
CT: 1 minuto
D: até ser abortada
Resistência à dor
   O objetivo desta magia fica totalmente imune a dor, mas não
aos ferimentos.
C: 2
D: 10 minutos
Corpo de aço
   Esta magia torna o objetivo tão forte e resistente quanto um
golem de aço. Sua Resistência a dano, em todo o corpo é igual ao
nível de Quintessência x 5, a Força é duplicada e o dano sempre
será +5. Dura por 1 minuto e pode ser mantida pagando-se o custo
de execução novamente.
C: 20
CT: 2 turnos
D: 1 minuto
Compartilhar perícias físicas
   O operador pode compartilhar qualquer perícia física (baseadas
em Destreza) com o objetivo ou vice-versa.
C: 3
CT: 2 turnos
AC: 30 metros
D: 2 minutos


--- page 29 ---
29
UTOPIA D10
Rejuvenescer / envelhecer
   O operador pode rejuvenescer ou envelhecer o objetivo em até
40 anos. Isto não afeta a mente do objetivo que pode tentar resistir
com um teste de Vigor.
C: 10 para cada 5 anos a mais ou a menos
CT: 1 minuto
AC: 10 metros
Curar
   Esta magia possibilita recuperar ferimentos, doenças ou
envenenamentos. Cada 2 pontos de Catalisação gastos recupera
um nível de Vitalidade A.T. Danos de D.F. são recuperados na
proporção de 1 nível para cada 3 pontos gastos. Para anular uma
doença ou envenenamento o custo é 10 pontos de catalisação.
CT: 2 turnos
AC: 2 metros
Vôo
   O alvo voa a uma velocidade máxima igual aos pontos de
Quintessência x10 km/h. A direção e altura são determinadas pelo
operador da magia. O mago pode determinar que o objetivo
controle o vôo se ele tiver ao menos 1 ponto de Quintessência.
CT: 3 turnos
AC: 15 metros
Toque mortal
   O operador torna sua mão extremamente mortal capaz de
provocar 1D10-5 de dano AT apenas tocando em alguém.
C: 5 para cada 1D10-5 de dano AT
D: 1 minuto
Deslocar coração
   O operador pode modificar a posição de seu coração ou de outro
sem que isto interfira no funcionamento correto dele.
C: 5
AC: 50 metros
D: 1 hora
Coração indestrutível
   O operador torna o coração do objetivo invulnerável a qualquer
tipo de dano.
C: 10
AC: 50 metros
D: 30 minutos
Sangue acido
   O sangue do objetivo se torna extremante corrosivo, isto não o
afetará e não causa nenhum tipo de malefício. Mas se seu sangue
tocar em alguém a vítima sofrerá 1D10-2 de dano AT por turno de
contato.
C: 10
D: 10 minutos
Amputação
   É uma poderosa magia. É capaz de amputar um membro qualquer
do objetivo. Para evitar está magia o objetivo pode fazer um teste
de vigor, mas se falhar terá um membro amputado. Não pode ser
utilizado para decapitação.
C: 60
CT: 1 minuto
AC: 20 metros
Mente
   Esta sub-linha afeta todas as criaturas humanóides independente
da raça que pertença. Todas as magias aqui descritas podem ser
resistidas pelo objetivo com um teste de Determinação – 2.
Fascinar
   O objetivo se torna fascinado pelo operador ao ponto de venera-
lo e segui-lo sem questionar. O objetivo se manterá aparentemente
normal mas tentará proteger o operador mesmo que tenha que
atacar seus amigos.
C: 10
CT: 2
AC: 10 metros
AE: 2
D: 10 minutos não pode ser mantida
Fúria
   O objetivo perde a capacidade de raciocínio lógico por alguns
minutos e passa agir como um animal feros. As únicas ações que
o objetivo poderá executar serão atacar todos que estiverem
próximos, amigos ou inimigos.
C: 6
D: 2 minutos
Loucura
   O objetivo perde, temporariamente, a capacidade de entender o
mundo que o cerca se tornando instável e agindo de forma
desconexa. O objetivo não poderá utilizar nenhuma habilidade e
não compreenderá nada.
C: 5
AC: 10 metros
D: 2 minutos
Analisar emoções
   Possibilita ao operador identificar as emoções do objetivo,
podendo saber exatamente o que ele deseja, se tem intenções hostis,
se está mentindo, se é confiável e coisas do gênero.
C: 2
AC: 10 metros
Compulsão pela verdade
   O operador torna todos que estiverem dentro da área de efeito
incapazes de mentir, o operador pode escolher utiliza-la em apenas
um objetivo.
C: 4
CT: 1 turno
AC: 5 metros
AE: 5
D: 1 minuto
Absorver conhecimento
   O operador pode absorver habilidades do objetivo, o limite é o
nível de Inteligência do operador. Também é possível absorver
habilidades mágicas que serão temporárias.
C: 10
CT: 2 segundos
AC: 5 metros
D: 1 hora


--- page 30 ---
30
UTOPIA D10
Ler mente
   Possibilita ao operador ler o pensamento do objetivo ou
vasculhar a mente dele em busca de informações, neste caso
necessita de tempo.
C: 4
CT: 1 turno
AC: 50 metros
Compartilhar mente
   Possibilita ao operador compartilhar qualquer conhecimento com
o objetivo de forma bilateral ou unilateral. Isto possibilita utilizar
as Habilidades mentais do objetivo, inclusive magias desde que
seja de alguma linha que o operador também possua. Também
possibilita ao operador ter acesso aos sentidos do objetivo.
C: 15
CT: 1 minuto
AC: 50 metros
D: 10 minutos
Telepatia
   Possibilita ao operador e objetivo se comunicarem de forma
bilateral. Se os dois se conhecerem e forem amigos não haverá
nenhum tipo de Modificador independente da distância que
estejam um do outro.
C: 4
CT: 1 turno
AC: 100 vezes o nível da Habilidade, em quilômetros
Controle mental
   Permite ao operador controlar a mente do objetivo de maneira a
força-lo a executar alguma ação contra sua vontade. O objetivo
mantém todas as suas capacidades perdendo apenas a
Determinação e o livre arbítrio ficando sobre as ordens do
operador.
C: 4
CT: 1 turno
AC: 50 metros
D: 1 hora
Trocar de corpo
   O operador pode trocar sua Essência pela do objetivo, isto fará
com que ambos mantenham todas as suas Habilidades, amenos
que o outro corpo possuam alguma característica que o empeça,
trocando apenas o corpo. Só pode ser revertida se o operador
assim desejar.
C: 20
CT: 1 minuto
AC: 10 metros
Dádiva das línguas
   O operador passa a compreender uma quantidade de idiomas
igual a seu nível de Inteligência, mas deve ter ouvido algumas
palavras nas línguas que deseja ser fluente.
C: 3
CT: 1 turno
D: 1 hora
Bloqueio mental
   Torna o objetivo resistente a qualquer tentativa de domínio e
leitura mental, telepatia e afins. O número de sucessos se torna
modificador negativo para todos que tentarem afetar a mente do
objetivo.
C: 2
CT: 1 turno
D: 5 minutos
Linha da matéria
   Esta linha tem como alvo objetos inanimados (sem vida) mágico
ou não.
Formas básicas
Localizar objeto
   Permite ao mago localizar um objeto a sua escolha mesmo que
ele esteja escondido, neste caso terá informações não muito
precisas (está enterrado na sala de estar).
C: 1
CT: 2 turnos
AC: 50 metros
Alterar objeto
   O mago pode transformar um objeto em outro do mesmo
material. Alterar objeto também permite diminuir ou aumentar
um objeto em até 50%.
C: 3
CT: 3 turnos
AE: 10 metros
D: 1 hora ou menos, determinada pelo mago
Alterar cor
   Permite ao mago trocar a cor de qualquer objeto. A área afetada
é igual ao nível desta magia
C: 3
AC: 1 metro para cada 2 níveis na magia
Formas avançadas
Criar /copiar objetos
   O mago pode criar ou copiar um objeto que esteja em seu campo
de visão.
C: 5 para objetos que caibam na mão. 10 para cada hexágono do objeto.
CT: 3 turnos
AE: 10 metros
D: 1 hora ou menos, determinada pelo mago
Fragmentar
   O mago pode deteriorar objetos inorgânicos diminuindo a
resistência deles. A área afetada é igual ao nível desta magia
dividido por dois.
C: 3 para cada nível de resistência que se deseje diminuir
CT: 2 turnos
AC: 1 metro por nível de habilidade
Concertar
   O mago pode restaurar a integridade de um objeto ou o
funcionamento de um equipamento, mesmo sem entender seu
mecanismo. Pode ser utilizada para restaurar a resistência de uma
armadura, tornar uma arma enferrujada novamente útil e unir partes
quebradas de um objeto. Tudo de forma perfeita.
C: 4 pontos por metro do objeto
Fortalecer
   Aumenta a resistência de qualquer objeto inorgânico.
C: 3 para cada nível de resistência aumentado
CT: 2 turnos
AC: 1 metro por nível de habilidade


--- page 31 ---
31
UTOPIA D10
Linha da ilusão
Criar ilusão
   Magia capaz de gerar uma imagem e/ou som que será percebido
como real por qualquer um. Os que souberem de existência de um
ilusão na cena podem realizar um teste de Percepção com
modificador negativo igual a margem de sucesso do operador da
magia.
C: 3 para cada ilusão e mais três para cada metro que ela ocupar.
CT: 2 segundos
AC: nível de Quintessência em metros
D: 2 minutos
Invisibilidade
   O operador tornará seu objetivo totalmente invisível. Não é
possível encontrar um personagem invisível por meios normais.
Pode ser feito em mais de um objetivo com modificador de –1
para cada um e o gasto de catalisação deve ser pago
individualmente.
C: 6 para cada metro do objetivo
CT: 3 segundos
AC: 20 metros
D: 2 minutos
Aparência ilusória
   O operador altera a aparência de qualquer um, mas apenas de
forma ilusória e não permanente. Só pode ser utilizada em
humanóides.
C: 4
CT: 1 segundo
D: 10 minutos
Linha necromântica
Convocar
   O operador pode utilizar esta magia para convocar um espírito.
Todo espírito convocado com esta magia estará automaticamente
sobre controle do operador. O espírito convocado pertenceu a
algum humanóide morto na região. O período máximo que o
espírito deve ter desencarnado deve ser igual ao nível desta magia
vezes Quintessência em dias.
C: 2
CT: 2 segundos
D: 2 minutos
Sentir a morte
   O operador provoca no objetivo uma sensação de morte. O
objetivo fica acuado e impossibilitado de executar qualquer ação
por 1 minuto, depois deste período deve fazer um teste de
Determinação se for bem sucedido se recuperará, mas se falhar
ficara neste estado por mais 1 minuto.
C: 10
CT: 2 segundos
Criar zumbi
   O objetivo deve ser um cadáver. O objetivo se tornará um zumbi
sobre controle do operador. Pode ser feito também em esqueletos.
Os atributos são baseados no corpo em que foi utilizada a magia,
no caso de esqueleto todos os atributos são divididos por três
arredondados para baixo.
C: 10 para cadáveres do tamanho de um homem ou menor; o custo é proporcional
para criaturas maiores.
CT: 30 segundos
AC: 100 metros
Controlar zumbi
   O mago pode exercer controle sobre um zumbi que não tenha
sido criado por ele, ou mesmo recuperar controle sobre um zumbi
criado por ele. O modificador é igual a quantidade de sucessos de
quem criou o zumbi ou a margem de sucesso de quem roubou o
controle do zumbi.
C: 5 para cadáveres do tamanho de um homem ou menor; o custo é proporcional
para criaturas maiores.
CT: 30 segundos
Animação
   O operador pode dar “vida” a partes de corpos mortos, como
perna, mão, braço e etc. Estas partes ficam sobre o controle do
operador. Só pode ser utilizado se as partes estiverem separadas
do corpo. Os parâmetros da parte animada deve ser relativo ao
corpo original.
C: 3 para cada parte
CT: 3 segundos
AC: campo de visão
Rejuvenescer / envelhecer
   Descrição na linha dos seres vivos.
Adoecer
   O objetivo ficará abatido vitimado por uma doença mágica
desconhecida que irá minar toda sua resistência e capacidade de
se movimentar. O teste é feito com uma disputa entre o resultado
desta magia contra o Vigor do objetivo. Se o objetivo não conseguir
resistir sofrerá 1D10-5 de dano AT e terá um modificador de –3
em todas as ações físicas, enquanto durar o efeito da magia
C: 20
CT: 1 minuto
AC: 20 metros
D: 1 hora.
Convocar demônio
   O operador evoca um demônio sobre seu controle. Se o operador
não conhecer ou souber o nome do demônio o mestre é que irá
determinar as características dele.
C: 15
CT: 1 minuto
D: 30 minutos
Controlar demônio
   O mago pode exercer controle sobre um demônio que não tenha
sido evocado  por ele, ou mesmo recuperar controle sobre um que
tenham roubado o controle. O modificador é igual a quantidade
de sucessos de quem evocou o demônio ou a margem de sucesso
de quem roubou o controle do demônio.
C: 15
CT: 30 segundos
Toque mortal
   Descrição na linha dos seres vivos.
Amputação
   Descrição na linha dos seres vivos.


--- page 32 ---
32
UTOPIA D10
Decapitar
   O operador pode decapitar o objetivo. O teste é feito com uma
disputa entre o resultado desta magia contra a Determinação do
objetivo.
C: 50
CT: 5 segundos
AC: 4 metros
Remover coração
   O operador provoca a morte do objetivo removendo o coração
dele. O teste é feito com uma disputa entre o resultado desta magia
contra o Vigor do objetivo.
C: 30
CT: 1 minuto
AC: 2 metros
Corpo de vermes
   O operador torna o corpo do objetivo uma massa composta de
vermes. O teste é feito com uma disputa entre o resultado desta
magia contra o Vigor do objetivo.
C: 40
CT: 1 minuto
AC: 2 metros
Loucura
   Mais detalhes na linha dos seres vivos.
Enterrar vivo
   O operador enterra o objetivo. O objetivo pode resistir com um
teste de Determinação –2, se falhar será soterrado e sofrerá 1D10-
2 de dano AT por minuto até ser retirado ou conseguir sair.
C: 15
CT: 30 segundos
AC: 2 metros
Linha do encantamento
   Esta linha cobre magias para criar artefatos mágicos.
Encantar
   O operador pode “colocar” em um objeto qualquer magia que
possua. Mais detalhes em artefatos mágicos.
Remover encantamento
   O operador pode retirar qualquer encantamento feito em um
objeto. O custo é metade do que foi utilizado para encantar o
objeto.
CT: 3 minutos
AC: 10 metros
Criar gema de energia
   O operador pode energizar uma pedra preciosa ou semi-preciosa
para que retenha Quintessência. Estas gemas podem ser utilizadas
para realizar magias. Mais detalhes em gemas de energia.
Criar Golem
   Permite ao operador criar ou animar um ser artificial que estará
sobre seu controle. Mais detalhes em golens.
Ocultar encantamento
   Com esta magia é possível apagar qualquer resíduo mágico em
um artefato, impossibilitando que qualquer um saiba que ele é
mágico ou qual o seu poder.
C: 10
Arma precisa
   Encantamento que amplia a eficiência da arma. O custo é 100
pontos de catalisação para cada +1 que será concedido ao usuário
da arma. O modificador máximo é igual ao nível da Quintessência
do mago que realiza o encantamento.
Dano ampliado
   Encantamento que amplia o dano provocado por uma arma. O
custo é 150 pontos de catalisação para cada +1 ponto de dano que
será concedido a arma. O modificador máximo é igual ao nível da
Quintessência do mago que realiza o encantamento. Cada +8
equivalem a 1D10.
Eficiência
   A arma encantada sempre estará preparada para ser utilizada.
Cada 50 pontos de catalisação diminui em 1 turno o tempo de
preparo de uma arma. A quantidade máximo de turnos que podem
ser reduzidos são iguais ao nível da Quintessência do mago que
realiza o encantamento.
Guerreiro invisível
   A arma encantada é capaz de lutar sozinha como se estivesse
sendo brandida por alguém invisível. O nível de habilidade da
arma é igual ao nível de Quintessência do mago que realizou o
encantamento.
C: 300
Arma fiel
   Este encantamento permite ao dono da arma evoca-la quando
não estiver a seu alcance. A quantidade de metros que ela deve
estar é igual ao nível de Quintessência do mago que realizou o
encantamento vezes 10 em quilômetros.
C: 400
Reduzir peso
   O objeto encantado tem seu peso reduzido em 5 quilos para
cada nível de Quintessência do mago que realiza o encantamento.
C: 50
Aumentar resistência
   O objetivo se torna mais resistente, pode ser utilizado em seres
vivos. 50 pontos de catalisação para cada ponto de Resistência
pretendido, o limite máximo é igual ao nível de Quintessência do
operador da magia vezes 3.
Copiar artefato mágico
   É possível copiar um artefato mágico, mesmo sem conhecer as
magias contidas nele. O mago que pretende copiar o artefato deve
pagar o mesmo custo de catalisação gasto pelo encanto que o
originou. Mas cada nível de Quintessência, do mago que esta
copiando o artefato, diminui o custo em 10 pontos.


--- page 33 ---
33
UTOPIA D10
Linha da meta-magia
   Linha voltada para anular magias. Estas magias afetam
diretamente a quintessência que compõem a magia alvo.
Anular magia
   Esta magia anula qualquer magia que esteja sendo executada
em seu alcance. Deve ser feita uma disputa entre o operador desta
magia contra o operador da magia que se pretende anular. O custo
é igual ao custo da execução da magia anulada mais um.
AC: 10 metros
Reverter magia
   Magia muito poderosa, por ser capaz de fazer com que qualquer
magia, mesmo as de projétil retornem para seu operador original
ou para outro alvo.
C: 20
AC: 50 metros
Pentagrama
   O operador cria um pentagrama de energia que impede que
qualquer energia hostil atravesse atravessem em qualquer direção.
Qualquer entidade mágica (demônio, anjo, golens, zumbis entre
outros) não podem entrar ou sair de um pentagrama. O operador
pode faze este pentagrama envolta de si mesmo e ficar protegido
de qualquer magia hostil, mesmo as de projétil.
   Na pratica funciona como um tipo de domo esférico invisível
(apenas o pentagrama pode ser visto) que protege em qualquer
direção.
C: 15 por metro protegido
AC: 50 metros
Modificar magia
   O operador pode alterar a magia alvo para uma que ele possua
como habilidade. Deve ser feito uma disputa de habilidade contra
o operador da magia que se pretende modificar. Não é possível
mudar o objetivo.
C: 20
AC: quintessência x2 em metros
Retardar magia
   O operador desta magia retarda os efeitos da magia alvo. Isto
não anula a magia.
C: 5 pontos para cada minuto que se pretende retardar o funcionamento da magia.
AC: quintessência x2 em metros


--- page 34 ---
34
UTOPIA D10
Capítulo 5
Artes Marciais
   São habilidades que podem ser compradas por qualquer
personagem. Por serem difíceis de aprender cada 2 pontos gastos,
durante a geração do personagem, concedem 1 nível na habilidade
marcial escolhida, só é possível ter uma Arte marcial para cada 4
níveis de Destreza e o nível máximo é 5. São geralmente utilizadas
de forma combativa e possibilitam o personagem utilizar manobras
avançadas de combate.
  Personagens que desejem ter alguma arte marcial como
habilidade devem levar em conta que cada nível equivalem a 2
anos de treinamento com um mestre ou 4 anos treinando sozinho.
Um lutador só pode utilizar as manobras avançadas permitidas
por sua Arte.
Regras opcionais
   Estas regras só podem ser utilizadas com a permissão do mestre.
São regras que tornarão as aventuras mais cinematográficas e
fantásticas.
•
Ataques extras: Cada ponto de personagem (acumulado nas
sessões como premiação) gastos possibilitam ao personagem
executar um ataque extra por turno. O limite de ataques é o
nível de Destreza do personagem.
•
Defesas extras: Cada ponto de personagem (acumulado nas
sessões como premiação) gastos possibilitam ao personagem
realizar uma esquiva ou bloqueio extra por turno. O limite é
o nível de Destreza do personagem.
•
Recuperação rápida: Cada 2 pontos de personagem
restauram um nível de vitalidade AT, e 3 pontos um nível
DF.
•
Dano extra: Cada ponto de personagem aumenta em um
ponto o dano causado pelo personagem.
•
Saltos incríveis: Cada ponto de personagem possibilita saltar
um metro de altura por um de distância.
Evolução
      Os custos para elevar Habilidades Marciais são:
Elevar nível de habilidade            Nível atual x 5
Nova Arte marcial
            8 o primeiro nível
Manobras avançadas de combate
   Todos que possuírem habilidades marciais terão acesso as
manobras listadas aqui, devendo-se respeitar as limitações da arte
escolhida. Todos os testes são realizados com a habilidade marcial
usando a Destreza como número alvo.
Golpes
•
Soco – Diferente dos executados por pessoas não preparadas
estes ataques são mais eficientes e podem ser mortais. Dano
AT +1, baseado em força.
•
Encontrão – Caracteriza-se por um ataque feito com o obro
ou um forte empurrão. O oponente deve fazer um teste de
Destreza para ficar em pé, se falhar cairá e sofrerá 1 ponto
de dano AT para cada metro que for projetado. A distância
da projeção é igual a margem de sucesso em metros.
•
Chute –  Quando aplicado com precisão pode ser tão mortal
quanto uma arma. Dano AT +1, baseado na força.
•
Chute em giro – É mais potente que o anterior, mas é
arriscado para quem executa. Modificador – 1, dano AT+2
baseado em força.
•
Chute em salto – Devastador quando bem aplicado.
Modificador –2, dano DF –1, baseado em força.
•
Ataques em salto – Possibilita utilizar qualquer ataque com
arma durante um salto. Modificador –1 e dano +1, baseado
no golpe.
•
Rasteira – Golpe aplicado em nível baixo para desequilibrar
ou derrubar o oponente. O oponente atingido deve fazer um
teste de Força menos a quantidade de sucessos do ataque, se
falhar será derrubado. Mas independente do resultado recebe
dano AT –1, baseado em força, se o dano for maior que seu
nível de Vigor terá um modificador de –2 em todos os testes
físicos realizados nos dois próximos turnos.
Imobilizações e arremessos
•
Segurar – Ato de segurar um oponente impedindo que ele
ataque, também pode ser utilizado para segurar o membro
que esteja com a arma impedindo que o alvo ataque com ela.
Dever ser feita uma disputa entre a habilidade marcial contra
a Destreza do alvo, quem estiver caído tem modificador de –
1.
•
Arremessar – Ao segurar um oponente é possível arremessa-
lo. A distância que o oponente será lançado é igual ao nível
na habilidade marcial, em metros. Geralmente não provoca
dano, a não ser que o oponente seja arremessado em algo
que provoque dano.
•
Imobilizar – Após ter segurado o oponente é possível
imobiliza-lo totalmente, impedindo todo e qualquer
movimento físico, o oponente pode estar em pé ou caído. O
teste é uma disputa entre o nível de habilidade marcial do
personagem contra a Força-1 do oponente. A quantidade de
minutos que a imobilização pode ser mantida é igual a margem
de sucesso no teste.
•
Chave de quebramento – Depois de segurar também é
possível aplicar uma chave de quebramento, como o nome
sugere irá quebrar o membro em que for aplicada. Disputa
entre o nível de habilidade marcial do atacante contra Força-
1 do oponente. Caso o personagem seja bem sucedido o
oponente terá seu membro quebrado, devendo procurar ajuda
médica.
•
Asfixiar – Quando se imobiliza um oponente é possível
asfixia-lo, provocando desmaio ou mesmo a morte. Disputa
de Destreza, o alvo tem um modificador de –1, se perder
deve fazer um teste de Vigor menos a margem de sucesso do
atacante se falhar ficará inconsciente. O atacante pode parar


--- page 35 ---
35
UTOPIA D10
ou continuar até matar o oponente, aproximadamente 5
segundos.
Defesas e esquivas
•
Desvencilhar-se – Manobra utilizada para impedir que te
agarrem ou mesmo para se livrar de uma imobilização. Deve
realizar um teste na habilidade marcial e obter uma quantidade
de sucessos maior que a do oponente.
•
Bloqueio –  Um lutador preparado pode bloquear um ataque
utilizando apenas suas mãos ou pernas ou uma arma (caso
seu estilo possua uma). Deve realizar um teste na habilidade
marcial e obter uma quantidade de sucesso maior que a do
atacante. Caso seja bem sucedido o ataque terá sido
bloqueado. Se utilizar os membros para bloquear uma armas,
receberá o dano da arma –3. Está manobra também pode ser
utilizada para bloquear armas de projétil.
•
Esquiva – Possibilita esquivar 1 vez para cada 3 níveis de
Destreza, até de armas de projétil. Quando a arte não tiver
esquiva como manobra avançada o personagem pode utilizar
o atributo esquiva sem os bônus descritos aqui.
•
Segurar projétil – Possibilita ao personagem segurar um
projétil ou arma arremessada utilizando apenas as mãos. Não
é possível segurar projeteis de armas de fogo. Também pode
ser utilizada para aparar uma arma com as mãos.
Manobras com arma
   Estas são manobras opcionais, servem para dar mais realismo.
As manobras descritas anteriormente podem ser adaptadas e
utilizadas com armas.
   Uma arma balanceada, geralmente, pode ser utilizada com uma
única mão e possuem peso equilibrado (algumas espadas, bastões,
facas, lanças). Uma arma desbalanceada é pesadas ou tem estrutura
que dificulta o manuseio com maior precisão, geralmente são armas
compostas, com partes ligadas por correntes ou cordas (alabarda,
nunchaku).
   Estas manobras levam em conta que o personagem é praticante
de artes marciais e geralmente está utilizando uma base de luta
apropriada.
•
Estocada – Manobra que utiliza um ataque progressivo que
visa perfurar ou contundi o oponente.
•
Ataque ascendente – Manobra de ataque com movimento
semi-circular ascendente.
•
Ataque descendente – Manobra de ataque com movimento
semi-circular descendente.
•
Ataque aberto – Consiste em um ataque semi-circular
horizontal no mesmo sentido da mão que empunha a arma.
Se não acertar o oponente, o personagem terá um modificador
de –1 em qualquer tentativa de defesa ou esquiva, no próximo
turno. Quando o ataque for feito com as duas mãos
empunhando a arma a referencia é feita com o pé que estiver
à frente.
•
Ataque fechado – Consiste em um ataque semi-circular
horizontal no sentido oposto da mão que empunha a arma.
Se não acertar o oponente, o personagem terá um modificador
de +1 em todos as tentativas de defesa e ataque, dentro do
mesmo turno. Quando o ataque for feito com as duas mãos
empunhando a arma a referencia é feita com o pé que estiver
à frente.
•
Postura de prontidão – Postura defensiva que visa ampliar
as chances de bloquear um ataque. Modificador de +1 para
cada turno que permanecer nesta postura, limite de +3.
•
Sempu – Seqüências de ataque com a arma, a quantidade de
ataques é igual ao nível de destreza dividido por 2 para armas
balanceadas; armas desbalanceadas estão limitadas a Destreza
dividida por três, arredondado para baixo.
Sucessos decisivos e erros críticos
   As artes marciais também estão sujeitas a erros críticos e sucessos
decisivos, como qualquer outra habilidade. No caso de um erro
critico o ataque falha e o personagem fica incapacitado de executar
qualquer outra ação no próximo turno. Um sucesso decisivo
impede que o oponente se defenda ou se esquiva e o golpe
provocará dano total, ou seja se um golpe provoca 1D10-3 de
dano tem um dano total de 7.
Artes
   Existem uma grande quantidade de artes marciais e 99% possui
estilos diferentes, posso citar como exemplo o Kung fu que possui
mais de 300 estilos. Só citarei a base da arte, se o mestre desejar
pode criar variações. Os danos que forem indicados ao lado dos
golpes são somados aos descritos nas manobras. Todas as Artes
Marciais possuem as seguintes descrições:
•
Habilidades relacionadas: São habilidades que fazem parte
da arte e podem ser utilizadas realizando apenas testes tendo
como base à arte, algumas podem ter modificadores.
•
Habilidades recomendadas: São habilidades que devem ser
compradas para que o personagem seja mais completo na
arte escolhida. Estas habilidades podem ser compradas por
½ ponto por nível.
•
Manobras avançadas : Manobras avançadas de combate
que podem ser utilizadas pelo praticante.
Aikido
   Método de defesa pessoal que não utiliza nenhum tipo de arma.
Seus princípios são: desenvolver a  saúde através de movimentos
coordenados, desenvolver uma disciplina pessoal e uma atitude
de não violência. Tem como base a filosofia Zen. Suas técnicas
consistem em movimentos circulares que utilizam a força do
oponente contra ele.
   Técnicas de rolamento e projeção também são utilizadas com
freqüência.
Habilidades relacionadas
Diplomacia
Habilidades recomendadas
Furtividade
Estratégia
Manobras avançadas
Encontrão
Segurar
Arremessar
Imobilizar
Asfixiar
Desvencilhar-se
Esquiva


--- page 36 ---
36
UTOPIA D10
Bersilat
   Originaria da Malásia, durante o século 15. Possui duas formas
tradicionais: Silat Pulot e Silat Buah. A primeira forma é um tipo
de dança ritualística executada em casamentos e batizados, a
segunda forma é utilizada para combate. Seus ataques têm grande
ênfase na utilização das pernas, alguns são capazes de partir
pequenas palmeiras, não se tem muita informação sobre esta arte
seus praticantes mantêm segredo sobre suas praticas.
Habilidades relacionadas
Escapismo
Camuflagem
Habilidades recomendadas
Primeiros socorros
Enigmas
Manobras avançadas
Soco, modificador  –1
Chute, dano +1
Chute em giro, dano +1
Chute em salto dano +2
Bloqueio
Esquiva
Segurar projétil
Bojutsu
   Sistema de combate que utilizava o bastão como única forma de
atacar e defender. Praticada intensamente durante o período
Kamakura e Muromachi (1100 a 1600). Nos dias de hoje foram
acrescentado o Sai (pequena adaga parecida com tridente) e
nunchaku.
Habilidades relacionadas
Nunchaku, dano AT baseado em Força
Bastão, dano AT baseado em Força; lança Dano DF baseado em
força
Habilidades recomendadas
Estratégia
Manobras avançadas
Encontrão
Ataque fechado
Sempu
Esquiva
Ataque ascendente
Ataque descendente
Capoeira
   Arte trazida por escravos e tida como uma arte brasileira. Seus
movimentos são um tipo de dança que utiliza 99% das pernas é
considerada uma arte marcial, é pouco eficiente em lutas reais.
Algumas escolas utilizam facão ou navalhas nos pés, mas é raro
encontrar alguém com tais habilidades.
Habilidades relacionadas
Acrobacia
Cavalgar
Barganha
Habilidades recomendadas
Correr
Armadilha
Lábia
Manobras avançadas
Soco, modificador –2
Chute
Encontrão
Chute em giro
Chute em salto
Rasteira
Desvencilhar-se
Hwarang Do
   Arte coreana com ataques e movimentos de mão extremamente
complexos. Sua filosofia é fundamentada no patriotismo e seguem
um código ético de honradez e lealdade. Não utilizam armas e
seus ataques com as pernas não são letais.
Habilidades relacionadas
Prestidigitação
Primeiros socorros
Habilidades recomendadas
Erguer objetos
Escalar
etiqueta
Manobras avançadas
Soco, dano +1
Chute
Encontrão
Ataque em salto
Segurar
Arremessar
Desvencilhar-se
Bloqueio
Kendo
   Arte da espada vinda dos samurais. Consiste na utilização do
Katana como principal arma.
Habilidades relacionadas
Cavalgar
Saque rápido
Habilidades recomendadas
Etiqueta
Historia
Primeiros socorros
Manobras avançadas
Estocada
Ataque ascendente
Ataque descendente
Ataque aberto
Ataque fechado
Postura de prontidão
Sempu
JeetKune Do
   Arte desenvolvida por Bruce Lee em 1967. Não possui regras
nem bases definidas. É difícil de definir mas sua filosofia principal
é utilizar o que é útil e descartar o que é inútil, ou seja só utilizar
técnicas que possam ser efetivas em combate seja um jab do boxe
ou um chute do Wing chu.
Habilidades relacionadas
Escapismo
Prestidigitação


--- page 37 ---
37
UTOPIA D10
Estratégia
Habilidades recomendadas
Improvisar
Escalar
Manobras avançadas
Soco, dano +1
Chute, somente até a linha de cintura
Segurar
Arremessar
Imobilizar
Bloqueio
Esquiva
Judô
   Arte japonesa que utiliza a força do oponente contra ele, consiste
em segurar e arremessar o oponente ou imobiliza-lo no solo.
Habilidades relacionadas
Diplomacia
Habilidades recomendadas
Primeiros socorros
Manobras avançadas
Segurar
Arremessar
Imobilizar
Asfixiar
Desvencilhar-se
Jiujitsu
    Pode ser comparada ao judô em sua essência, mas nos dias de
hoje um movimento crescente de lutadores procurando outras
formas de ataque alteraram esta arte que tem sido utilizada em
competições de vale tudo. Sua eficiência é constatada em lutas de
solo.
Habilidades recomendadas
Estratégia
Manobras avançadas
Soco
Chute –3
Segurar
Arremessar
Imobilizar
Chave de quebramento
Asfixiar
Desvencilhar-se
Karate
   É uma arte marcial difundida mundialmente. Não utiliza arma
confiando em seus poderosos socos e chutes. Seus treinamentos
têm como base a prática de katas e kihons.
Habilidades recomendadas
Estratégia
Primeiros socorros
Manobras avançadas
Soco, dano +1
Chute, dano +1
Chute em giro
Bloqueio
Esquiva
Kung Fu
   É uma arte de luta baseada no movimento de animais, é tão bela
quanto mortal. Os praticantes desta arte são extremantes ágeis e
peritos em evitar ataques. Existem estilos para quase todos os
animais: tigre, macaco, serpente e etc. Utilizam principalmente as
mãos e movimentos acrobáticos. Alerto que alguns estilos podem
ser diferentes da descrição que se segue.
Habilidades relacionadas
Acrobacia
Estratégia
Habilidades recomendadas
Orientação
Rastreamento
Correr
Manobras avançadas
Soco
Chute
Rasteira
Segurar
Desvencilhar-se
Ninjutsu
   Também conhecido como Ninjitsu. É uma arte enigmática e
profundamente espiritual, tem como principal meta elevar o Ki
ao seu ponto máximo. Suas técnicas são mistas e muitos
observadores podem se confundir ao observa-la, seus fundamentos
tornam seus praticantes excelentes espiões, muitos são capazes
de se tornar “invisíveis”. Utilizam armas de arremesso conhecidas
como Shaken (tipo de estrela) e Shuriken (estiletes). Diferente da
visão ocidental não são mercenários assassinos.
   Por ser uma arte muito difícil de se aprender, tanto pela
complexidade da arte quanto pela dificuldade de encontrar um
mestre cada nível desta habilidade custa 3 pontos, no momento
da criação. Para elevar esta habilidade é o nível atual x 6.
Habilidades relacionadas
Acrobacia
Furtividade
Prestidigitação
Espada (qualquer)
Espionagem
Camuflagem
Habilidade recomendadas
Escapismo
Arremesso
Saque rápido (shuriken e shaken)
Arrombamento
Disfarce
Improvisar
Sobrevivência
Rastreamento
Armas desbalanceadas
Manobras avançadas
Soco
Chute
Chute em salto
Segurar
Arremessar


--- page 38 ---
38
UTOPIA D10
Bloqueio
Esquiva
Segurar projétil
Muay Thai
   Arte com grande poder destrutivo. Os praticantes desenvolvem
seus chutes e socos golpeando árvores, suas canelas e cotovelos
são preparadas para resistirem a ataques e provocar danos. Não
utilizam armas preferindo, quase sempre utilizar socos em seus
ataques, mas seus chutes são devastadores. Ao bloquear armas
com cotovelo ou canela o dano recebido é reduzido em 4 pontos.
Habilidades relacionadas
Sobrevivência
Escalar
Habilidades recomendadas
Primeiros socorros
Correr
Manobras avançadas
Soco (cotovelada dano +2)
Chute (joelhadas e golpes com canela dano +1)
Ataques em salto
Segurar
Arremessar
Bloqueio
Taichi
   É um estilo de Kung fu. Muitos consideram que esta arte na
verdade não passa de uma forma aprimorada de harmonizar as
energias internas. Isto é parcialmente verdade, pois os praticantes
avançados desta arte podem ser tão letais quanto qualquer outro
lutador. Mas os praticantes de taichi preferem não utilizar sua arte
de forma agressiva.
Habilidades relacionadas
Cavalgar
Escapismo
Arcos
Habilidades recomendadas
Primeiros socorros
Detectar mentiras
Manobras avançadas
Segurar
Arremessar
Imobilizar
Desvencilhar
Bloqueio
Esquiva
Segurar projétil


--- page 39 ---
39
UTOPIA D10
Capítulo 6
Psiquismo
   Psíquicos São seres que por intermédio de uma força ancestral
despertaram capacidades adormecidas nas profundezas de suas
mentes. Não dependem de nenhuma força externa para manifestar
seus poderes. Muitas vezes estas habilidades podem parecer com
magia, mas funcionam de forma muito distinta.
   Os Psi (como são comumente chamados) buscam a evolução de
suas capacidades psíquicas para poder unir todas as Mentes do
mundo, e com isso gerar uma consciência cósmica que elevará
todos os seres viventes.
Adquirindo habilidades psíquicas
   Para um personagem ser um Psi é necessário gastar pontos no
atributo especial Mente. O custo é 2 ponto por nível, também
sujeito ao limite para os atributos primários, que é 5. Os poderes
são divididos em 7 categorias que englobam algumas habilidades.
   Cada nível de poder custa 3 pontos de personagem e possibilita
ao jogador utilizar qualquer uma das habilidades relacionadas a
ele. O nível máximo do poder é igual o nível de Mente, durante a
geração de personagem. A quantidade máxima de poderes
psíquicos que um personagem pode ter é igual a metade de seu
atributo Mente.
Elementos das habilidades psíquicas
   As habilidades psíquicas possuem alguns parâmetros que
denotam suas capacidades e limitações. Nem todas possuem os
componentes listados neste topico. Neste caso os campos
referentes não estarão nas descrições dos poderes.
Custo (C): Quantidade de Catalisação que deve ser paga para
que o poder faça efeito;
Concentração (CT): Período de concentração antes de realizar
o teste;
Alcance (AC): Distância máxima que o alvo deve estar;
Duração (D): Duração do efeito do poder.
Utilizando habilidades psíquicas
   A maioria dos poderes psíquicos necessitam de um período de
concentração e depois um teste bem sucedido na habilidade
utilizada. Para ser bem sucedido o jogador deve lançar uma
quantidade de D10 iguais ao seu nível do poder com número alvo
(valor que deve ser atingido no teste) igual ou menor ao Atributo
Mente. É possível utilizar um habilidade psíquica sem
concentração, para isto o jogador recebe um modificador negativo
igual a quantidade de turnos (segundos) que se deseje ignorar.
Outra forma de reduzir o CT está vinculada ao nível no poder,
cada  2 níveis reduz em um turno o CT.
   Quando uma habilidade tiver um custo de ativação, este deve
ser pago após a realização do teste e é retirado do nível de
Catalisação. Mesmo que falhe no teste sempre serão gastos 2
pontos de Catalisação. Muitas habilidades possuem um tempo de
duração, neste caso é possível estender este período pagando o
custo inicial para cada período proporcional.
   Também é possível utilizar mais de uma habilidade por vez,
com um modificador – 2 para cada habilidade adicional além da
primeira, os custos permanecem os mesmos.
   Exemplo: Karla é uma Psi com nível 3 em Comunicação e 4 em Mente.
Ela deseja enviar uma mensagem telepática a um de seus companheiros
de aventura. Para isto ela deve lançar 3D10 (nível de seu poder) e deve
tirar um resultado 4 ou menor (nível de Mente) para ser bem sucedida
no teste.
Combate psíquico
   Dois Psis podem duelar mentalmente utilizando seus poderes,
neste caso ocorre uma disputa de Mente (Isto só é possível se o
defensor possui a mesma habilidade que o atacante), quem tirar
uma maior margem de sucesso vence e afeta o outro com seu
poder. Mas é possível ampliar suas chances de sucesso utilizando
pontos de Catalisação, cada 4 pontos gastos concede uma margem
de sucesso.
   Exemplo: Karla deseja atacar seu oponente utilizando Psicocinese.
Mas seu oponente também possui a mesma habilidade assim iniciam
uma disputa de Mente. Karla tem nível 4 seu oponente tem nível 3. Carla
lança 1D10 e tira 4 seu oponente tira 2. Com isto vemos que Karla foi
bem sucedida no teste mas sem margem de sucesso (tirou exatamente 4),
já seu oponente obteve margem de sucesso 1 (seu nível é 3 e ele tirou 2
no teste) até este ponto Karla perdeu a disputa, mas pode gastar 4 pontos
de Catalisação para adquirir uma margem de sucesso. Estes gasto
também pode ser feito por seu oponente. Isto prossegue até um desistir
ou não puder pagar os pontos de catalisação.
Limitações
   É possível assumir certas limitações em um poder para elevar
seu nível pagando-se menos pontos de personagem. o mestre
também pode impor alguma limitação para melhor enquadrar o
personagem em sua aventura. Ao assumir qualquer uma limitação
o jogador pagará 1 ponto de personagem para cada nível de
habilidade, mas o custo em catalisação é ampliado em 2 pontos.
Não é possível assumir mais do que uma limitação.
Campo visual – Está limitação não pode ser aplicada em CCM.
O Psi dever ter o alvo em seu campo visual.
Efeito visível – Ao utilizar a habilidade uma tênue energia pode
ser vista por qualquer um que esteja presente ou observando.
Somente ao toque –  Não pode ser aplicada em Projeção e PES.
O Psi deve tocar seu alvo para que seu poder funcione.
Incontrolável – O Psi não consegue controlar a ativação de seu
poder, depois do teste de habilidade deve lançar 1D10 pa verificar
se a habilidade poderá ser controlada (resultado igual ou menor a
5) ou não (resultado igual a 6 ou maior). Caso não consiga controlar
o alvo será escolhido pelo mestre.
Uso limitado – A habilidade só poderá ser usada 3 vezes por dia.
Efeito colateral – Toda vez que um poder for utilizado, pelo


--- page 40 ---
40
UTOPIA D10
personagem, ele sentirá algum efeito a escolha do mestre. Podendo
ser náuseas, dor de cabeça, sangramento do nariz e etc.
Evolução
   Os custos para elevar poderes psíquicos ou adquirir novos são:
  Elevar nível de poder
Nível atual x 5
  Novo poder
20 o primeiro nível
Erros críticos e sucessos decisivos
   Não existe sucessos decisivos ou erros críticos na realização de
habilidades psíquicas.
Poderes e habilidades psíquicas
CCM (Comunicação e controle mental)
   É o poder de afetar a mente e a vontade de outros. O alcance é
igual ao nível da habilidade vezes o nível do Atributo Mente em
quilômetros. Ao realizar o teste o jogador pode escolher entre os
seguintes efeitos:
Comunicação telepática – Comunicação mente a mente entre
dois ou mais personagens. A comunicação é bilateral. Deve ser
aplicado modificador de –1 no teste para cada alvo.
C: 2 para cada alvo / D: 1 minuto
Marionete – Habilidade para controlar as ações de alguém. O Psi
pode obrigar o alvo a executar uma ação sem que a vítima possa
se controlar mesmo estando consciente de que não deseja realizar
tal ato, como se estivesse sendo forçado por mãos invisíveis. O
alvo pode tentar resistir com um teste de Determinação –1 para
cada sucesso do Psi.
C: 6 / CT: 5 segundos / D: 3 minutos
Ler pensamento – O Psi pode ler o pensamento do alvo e saber
se ele esta mentindo, o que esta sentindo e quais são suas reais
intenções, só pode ser utilizado contra um alvo de cada vez. O
alvo pode fazer um teste de Determinação –2 para impedir que
sua mente seja lida. O Psi também pode vasculhar a mente do
alvo em busca de uma informação específica.
C: 3 / D: 1 minuto
Afetar recordações – O Psi pode alterar recordações do alvo ou
mesmo criar recordações falsas. O alvo pode realizar um teste de
Determinação –1 para impedir que esta habilidade funcione, só
pode ser utilizado contra um alvo de cada vez. Se o Psi for bem
sucedido as recordações alteradas serão por tempo indeterminado.
C: 10 / CT: 1 minuto
Sono – O Psi diminui as atividades cerebrais do alvo até que ele
caia em sono profundo. O alvo pode realizar um teste de
Determinação -1 para impedir que esta habilidade funcione. Pode
ser utilizada em mais de um alvo, com modificador  -1 para cada
alvo adicional e o pagamento do custo de ativação para cada alvo.
C: 5 / D: 1 hora
Atordoa – O Psi projeta uma sobrecarga de pensamentos no alvo
que ficará atordoado, pode ser utilizado em mais de um alvo com
modificador de –1 para cada um e pagando-se o custo de ativação
para cada alvo. O alvo deve realizar um teste de Determinação –
2, se falhar terá um redutor de –1 em todas as ações físicas ou
mentais por 1D10-5 minutos.
C: 3 / D: 1D10-5 minutos
Escudo mental – O Psi cria uma barreira mental que impede que
qualquer tentativa de penetrarem em sua mente por qualquer tipo
de poder ou habilidade. Cada 3 pontos de catalisação gastos
provocam modificador de –1 na habilidade que está sendo utilizada
contra o personagem.
D: 1 minuto / CT: 3 segundos
PES
   Representa a capacidade de perceber o mundo que nos cerca
com maior eficiência, também possibilita ter visões de outros
planos, do futuro e do passado. O alcance destas habilidades é
igual ao nível da habilidade vezes o nível de Mente. Algumas
habilidades possuem outros ajustes, que serão descritos quando
necessário.
Clarividência / Clariaudiência  – Habilidade para enxergar e
ouvir à distância, mesmo através de objetos sólidos. Quanto maior
a margem de sucesso melhor será a compreensão.
C: 3 / CT: 30 segundos
Psicometria – Esta habilidade possibilita ter conhecimento sobre
alguém ou os últimos acontecimentos em um determinado local.
Para ter informações sobre alguém é necessário tocar em algum
objeto que pertença a ele, quanto mais intimo for o objeto melhor
será a informação. Para saber os últimos acontecimentos de um
local e necessário ter algum objeto que tenha estado no local, na
data do ocorrido, neste caso o Psí só pode terá acesso a fatos
ocorridos a uma quantidade de dias iguais ao seu nível de PES x
2.
C: 5 / CT: 3 segundos
Precognição – Habilidade para prever o futuro. Este futuro não é
100% certo, pois ao conhecer o futuro é possível evita-lo ou mesmo
modifica-lo. O mestre deve informar o futuro mais provável. O
alcance desta previsão é igual ao nível de PES x 2 em dias. O
mestre também pode realizar um teste desta habilidade sem que o
jogador saiba, para informa-lo de algo eminente funcionando como
um sexto sentido.
C: 5 / CT: 5 segundos
Psicocinese
   É o poder de movimentar a matéria, podendo ser utilizada para
acelerar ou diminuir os movimentos dos átomos ao ponto de
congelar ou aquecer o alvo. O alcance é igual ao nível desta
habilidade x 2 em quilômetros.
Telecinese –  Habilidade para movimentar ou erguer objetos. O
limite de peso que pode ser movido ou erguido é igual ao nível de
Psicocinese x Mente em quilos, este limite pode ser ampliado,
cada 10 pontos adicionais de Catalisação duplica o limite de peso.
A velocidade do movimento é igual ao nível de psicocinese em
Km/h. O dano provocado por um objeto arremessado é 1D10-5


--- page 41 ---
41
UTOPIA D10
de dano AT (objetos contundentes) ou DF (objetos perfurantes)
para cada nível de Psicocinese.
C: 8 / CT: 3 segundos
Pirocinese / Criocinese – Habilidade para alterar a temperatura
de um alvo, seja orgânico ou não. Cada nível possibilita aumentar
ou diminuir em 30o C para cada  minuto que o poder for mantido.
O custo é dobrado para cada diferença de 50% acima do peso do
Psi. Também é possível ampliar o calor ou frio na razão de 1o C
por ponto extra de Catalisação. Veja tabela de efeitos. O alvo pode
realizar um teste de Vigor – 2 para combater os efeitos
C: 6 para fazer e 2 para manter / CT: 2 segundos para cada 30o
C  / D: 1 minuto
       Temperatura                                 Efeitos
Escudo psicocinético – Habilidade para gerar um escudo de
energia mental que protege todo o corpo como se fosse um bolha.
Só protege contra ataques físicos. Diminui em 1 ponto de dano
por nível de Psicocinese, cada 3 pontos extras de catalisação que
forem gastos eleva em 1 a resistência. Também pode ser feito em
outros com um modificador de –1 para cada alvo e o custo básico
deve ser pago para todos. Ou seja se desejar afetar 3 personagens
deverá pagar 9 pontos de catalisação.
C: 3 / CT: 2 segundos / D: 30 segundos
Rajada psicocinética – Habilidade para projetar energia mental
de forma ofensiva contra um alvo. Esta energia provoca dano como
se fosse um objeto arremessado. Cada nível provoca 1D10-4 de
dano AT. O dano pode ser ampliado em 1 ponto para cada 3 de
Catalisação que forem utilizados além do necessário para ativar a
habilidade.
C: 6 / CT: 1 segundo
Projeção
   Poder para projetar o corpo astral ou psicoteleportar um alvo
para outro local. A distancia depende do tipo de poder.
Projeção astral – Habilidade para projetar a consciência para fora do
corpo. Nesta forma o corpo físico fica totalmente indefeso e se for atacado
o corpo astral retornará automaticamente pare ele. O personagem em
forma astral só pode afetar o plano físico utilizando habilidades Psíquicas,
mas pode viajar para outros planos que conheça. Também pode ser atacado
ou atacar outros seres em forma astral. A velocidade de deslocamento é
igual ao nível de Projeção vezes Mente em Km/h
C: 5 / CT: 10 segundos / D: 1 hora
Psicoteleporte- Habilidade para teleportar a si mesmo ou outros.
A distância máxima é igual ao nível de Projeção vezes Mente em
metros, cada 3 pontos extras de Catalisação amplia em 10 metros
o alcance. O alvo pode tentar resistir fazendo um teste de
Determinação –2.
C: 6 para cada metro de tamanho do alvo / CT: 5 segundos
Projetar imagem – Habilidade para criar imagens irreais de
alguém ou alguma coisa. Estas imagens podem parecer sólidas ou
translúcidas. Qualquer personagem, que saiba da existência de
uma imagem projetada no local, pode realizar um teste de
Percepção menos a quantidade de sucessos do Psi para identifica-
la.
C: 5 por metro / CT: 2 segundos / AC: nível de projetar x 2 em
metros
MEV (manipulação de Energia vital)
   É o poder de manipular a energia vital dos seres vivos. O alcance
é igual ao nível deste poder vezes Mente, em metros. É possível
afetar mais de um alvo, com modificador –2 para cada um, depois
do primeiro. Os alvos que desejarem resistir podem fazer um teste
de Determinação – 2.
Cura psíquica – Habilidade para restaurar níveis de vitalidade.
Para curar uma doença modificador de –2 na habilidade.
C: 3 para cada nível AT, 4 para cada nível DF
Ampliar atributo – Só pode ser utilizada para ampliar Atributos
Primários com exceção de inteligência.
C: 4 para cada nível adicional / CT: 30 segundos / D: 1 minuto
Reduzir atributo – Só não pode ser utilizado para afetar os
Atributos Especiais.
C: 5 para cada nível que se deseje reduzir / CT: 30 segundos / D:
1 minuto
Antipsi
   Poder de interferir em outros poderes psíquicos alterando ou
anulado-o.
Anular psiquismo – Habilidade para anular qualquer tipo de poder
psíquico. É necessário ser bem sucedido em um teste desta
habilidade e tirar uma quantidade de sucessos superior a do Psi
que esta executando o poder que se deseja anular.
C: 5
Mudar alvo – Habilidade para desviar um poder psíquico para
outro alvo. É necessário ser bem sucedido em um teste desta
habilidade e tirar uma quantidade de sucessos superior a do Psi
que esta executando o poder que se deseja desviar.
C: 6
 30o C
 50o C
 100o C
 290o C
 330o C, 1080o C e 1530o C
 0o C
 -20o C
 -40o C
 -100o C
 -273,5o C
Inconsciência
1D10-4 de dano AT
Ponto de fervura da água, 1D10-4 de
dano DF
Carne assada, madeira se inflama,
1D10 de dano DF
Ponto de fusão do: chumbo, cobre
e ferro. Respectivamente. Qualquer corpo
orgânico sofre morte instantânea.
Formação de gelo, 1D10-5 de dano AT
1D10 de dano AT
1D10 de dano DF
Congelamento total de qualquer criatura
 orgânica e morte instantânea
Zero absoluto, qualquer coisa que atinja
essa temperatura estará morto e se for
 atingido se quebrará como se fosse feito
de vidro.