--- page 1 ---
Uma vantagem regional é ligada a uma região específica, e só pode ser 
adquirida por personagens que tenham sido criados ou que tenham vivido boa parte 
de sua juventude nesta região. Todo personagem recém-criado pode escolher uma 
destas vantagens; e pode adquirir outras vantagens regionais com pontos de expe-
riência (10 pontos de experiência compram uma vantagem regio-nal; desde que a 
vantagem seja da região onde o personagem é nativo).
Qualquer personagem pode escolher como vantagem regional uma espe-
cialização de qualquer perícia, representando sua profissão ou alguma habilidade na 
qual ele se destaca. O mestre pode restringir a escolha de especializações que se-
jam incomuns na região (como, por exemplo, a especialização Religião, no reino de 
Salistick). 
Elas seguem o seguinte modelo: 
- Nome da vantagem (regiões em que você tem de ser nativo para obtê-la); 
- Alguma eventual exigência que a vantagem pode ter; 
- Benefícios da vantagem (a parte descritiva de cada vantagem está no material ori-
ginal; no site oficial de Tormenta).
Vantagens
Regionais


--- page 2 ---
Amigo das Águas (Callistia, Khubar) 
Você recebe FA+1 quando luta com uma arma feita por 
fáceis. Além disso, uma vez por rodada, você pode fazer 
Você pode se mover normalmente quando estiver 
você mesmo. 
um teste de Cavalgar para substituir uma esquiva na qual 
nadando ou lutando na água, como se fosse um Anfíbio 
tenha acabado de falhar. Esta habilidade só pode ser 
(mas não pode respirar embaixo d'água). 
Ateu (Salistick) 
usada se você estiver montado, e se aplica tanto a você 
Você recebe a vantagem Resistência a Magia, apenas 
quanto a sua montaria. 
Amigo das Árvores (Sambúrdia, Tollon) 
para magias que sejam lançadas por servos dos deuses. 
Você pode atravessar terrenos cobertos de vegetação 
Caso já tenha esta vantagem, você adiciona +1 nos 
Colecionador de Armas (Zakharov) 
com sua velocidade normal. Além disso, você pode 
testes para resistir a magias lançadas por servos divinos. 
Você recebe a vantagem Adaptador gratuitamente. 
recebe +1 em testes de esquiva quando estiver em 
terreno de floresta. 
Autoconfiança (Salistick) 
Comerciante Nato (Hershey, Petrynia, Sambúrdia) 
Você recebe +2 em todos os testes de Resistência. Isto 
Exigências: Especialização Avaliação (de Artes). 
Amigo Invisível (Pondsmânia) 
não afeta seus PVs, PMs ou sua verdadeira Resistência. 
Você recebe +2 em testes de Avaliação. Quando chega a 
Exigências: H2, Especialização Blefar (de Manipulação) 
É um bônus aplicável somente a testes.
uma cidade, pode fazer um teste de Avaliação (H-1). 
Uma vez por dia, você pode lançar a magia Fada Servil, 
Caso seja bem-sucedido, pode comprar itens sesta 
mesmo que não tenha nenhuma vantagem mágica, mas 
Aventureiro Nato (Deheon, Petrynia) 
cidade por 75% do preço original; caso falhe no teste, 
com o gasto normal em PMs. O número máximo de 
Você recebe +1 em uma característica qualquer (Força, 
poderá refazê-lo em um mês. 
turnos que a magia se mantém ativa é igual a sua Hx4. A 
Habilidade, Resistência, Armadura ou Poder de Fogo), à 
fada invocada ainda se dissipará caso receba algum 
sua escolha. 
Conhecimento de Fadas (Pondsmania) 
ataque. 
Exigências: Especialização Conhecimento Arcano (de 
Bairrista (Ahlen, Portsmouth, Sckharshantallas, 
Ciências) 
Arma de Família (Doherimm, Zakharov) 
Tapista, Yuden) 
Você recebe +1 em testes de Conhecimento Arcano e 
Você recebe uma arma mágica, como se tivesse gas-
Você recebe +1 em testes de Intimidação e conta como 
conta como se tivesse R+1 para evitar ser afetado por 
tado 10PEs para comprá-la. A cada mudança de cate-
se tivesse R+1 para evitar ser afetado por magias e 
magias e manobras nas quais aquele que lança precisa 
goria de seu personagem (lutador, campeão, lenda...), ela 
manobras nas quais aquele que lança precisa ter um 
ter um valor de Habilidade superior a sua Resistência. 
recebe um poder extra no valor de 10PEs. Você pode 
valor de Habilidade superior a sua Resistência. 
aprimorar esta arma com seus próprios pontos de 
Conhecimento de Lendas (Fortuna, Petrynia) 
experiência, em campanha. 
Barbarismo (Khubar, Montanhas Uivantes, Namalkah, 
Você pode gastar 1PM e fazer um teste de Habilidade. 
União Púrpura) 
Caso seja bem-sucedido, você pode lembrar histórias ou 
Arma de Madeira Mágica (Tollon) 
Escolha entre Sobrevivência ou Esportes. Para você, a 
rumores a respeito de um determinado lugar, pessoa ou 
Você recebe uma arma de madeira tollon, à sua escolha. 
perícia eleita custa apenas 1 ponto. 
objeto mágico. As informações que você obtém são 
Além disso, você recebe +1 na FA sempre que usa uma 
comuns, com um teste normal. No entan-to, você pode 
arma deste material. 
Caminho para Doherimm (Doherimm) 
escolher fazer o teste com redutores (de -1 até -3) para 
Você recebe +2 em testes de Sobrevivência em terrenos 
lembrar de alguma história mais obscura ou restrita. Caso 
Arma Dupla (Montanhas Uivantes, Sambúrdia, União 
subterrâneos, e recebe +1 na FA contra criaturas nativas 
não seja bem-sucedido no teste você não gasta nenhum 
Púrpura) 
de ambientes subterrâneos. 
Ponto de Magia. 
Exigências: Ataque Múltiplo 
Quando você usa Ataque múltiplo com uma arma du-pla, 
Cavaleiro Nato (Bielefield, Namalkah) 
Conhecimento de Magia (Pondsmânia, Wynlla) 
você não gasta PMs para o primeiro ataque (ou seja, para 
Exigências: Aliado (Cavalo), Especialização Cavalgar (de 
Você recebe +2 em todos os testes de perícia para 
dar três ataques você gastará apenas 2PMs). 
Esportes). 
aprender ou identificar uma magia ou um objeto mágico. 
Armeiro Dedicado (Zakharov) 
Todos os seus testes de Cavalgar são considerados 
1d+2


--- page 3 ---
1d+3
Conquista da Magia (Wynlla) 
- recebe a vantagem Resistência a Magia 
Exigências: Vantagem Única Goblin. 
- +2 de bônus em uma cara-
Você pode comprar vantagens mágicas pelo custo 
cterística
normal em pontos. 
- Armadura Extra contra um 
tipo específico de dano 
Contador de Histórias (Petrynia) 
Exigências: Especialização Blefar (de Manipulação) 
Uma tatuagem é permanente, e uma 
Você recebe +1 em testes de blefar. Além disso, uma 
criatura pode ter no máximo três tatua-
vez por dia, pode refazer um teste de blefar que recém 
gens. Um Cancelamento de Magia pode 
tenha feito. Você é obrigado a ficar com o novo resultado. 
remover a tatuagem como se fosse 
uma magia (considere que o custo 
Cosmopolita (Deheon) 
original em PMs é igual a duas 
Escolha duas perícias. Você paga apenas 1 ponto por 
vezes a Habilidade do tatuador 
elas.
no momento em que ele fez 
a tatuagem). 
Criar Tatuagem Mágica (Khubar) 
Exigências: Especialização Tatuagens (de Artes) 
Educação de Cavaleiro 
Você pode fazer tatuagens místicas em outras criaturas 
(Bielefield) 
(inclusive você). Fazer a tatuagem leva um dia, e você 
Você recebe gratuitamente 
deve pagar um custo em T$ (para agulhas e tintas 
as Especializações Conheci-
especiais) e em Pontos de Experiência. No fim do dia 
mento: Nobreza e Realeza 
você faz um teste de Tatuagens; se fracassar, não 
(de Ciências) e Diplomacia 
consegue fazer a tatuagem, e perde metade dos Tibares e 
(de Manipulação). Além 
dos pontos de experiência que deveria gastar. As 
disso, você recebe um bô-
tatuagens que você pode fazer, seus custos e efeitos 
nus de +1 em testes para 
estão descritos abaixo (cada bônus listado corresponde a 
resistir a magias e efeitos de 
uma tatuagem diferente): 
medo. 
Tatuagens Simples (teste normal, 100T$, 10PEs) 
Esperteza (Ahlen) 
- +2 pontos de vida 
Você recebe +1 em testes 
- +1 de bônus em testes de resistência para um 
para evitar ser enganado; 
determinado tipo de teste (“só para efeitos de medo”, por 
além de receber +1 em testes 
exemplo) 
de Iniciativa. 
- +2 de bônus em uma perícia soubessem 
Faro para Magos (Portsmouth) 
Tatuagens Médias (teste de H-1, 250T$, 20PEs) 
Você faz um teste de Habilidade sempre que vê uma 
- +1 de bônus na FA 
pessoa ou criatura capaz de conjurar magias. Caso o 
- +1 de bônus na FD 
teste seja bem-sucedido, você descobre que a criatura 
em questão tem poderes mágicos, e recebe +1 nos 
Tatuagens Complexas (teste de H-2, 500T$, 30PEs) 
testes de resistência contra as magias lançadas por ela. 


--- page 4 ---
Fúria Leal (Khubar, Montanhas Uivantes, Namalkah, 
Intolerância (Ahlen, Doherimm, Tapista, Yuden) 
Lutar em Formação (Doherimm, Tapista, Yuden) 
União Púrpura) 
Você recebe +3 em testes de Intimidação ou para evitar 
Se você estiver adjacente a um aliado que também tenha 
Exigências: Desvantagem Fúria. 
ser enganado, mas tem uma penalidade de -1 em 
esta vantagem, recebe +1 de bônus na FA e FD. 
Quando em Fúria, você pensa mais claramente: pode usar 
Diplomacia e Obter Informação. 
vantagens que consumam PMs, apesar de ainda não 
Mago Nato (Wynlla) 
poder esquivar nem usar magias. 
Lógica Labiríntica (Tapista) 
Exigências: Qualquer vantagem mágica. 
Você nunca se perde em labirintos. Quando percorre uma 
Você recebe +1 em todos os testes de perícia para 
Furtividade das Fadas (Pondsmânia) 
rede de túneis, masmorras ou estruturas semelhantes, 
aprender ou identificar uma magia ou um objeto mágico. 
Você pode ficar invisível um número de rodadas por dia 
consegue memorizar o trajeto sem precisar de mapas — 
Além disso, você pode começar com uma magia inicial 
igual ao seu valor de Habilidade, sem gastar nenhum 
e sempre será capaz de achar o caminho de volta. Esta 
adicional (escolhida pelo mestre). 
Ponto de magia. Você pode dividir a quantidade de usos 
habilidade não funciona em florestas, pântanos e outros 
em quantas vezes quiser. Utilizar esta habilidade é uma 
tipos de terreno; apenas túneis e corredores. 
Médico Nato (Sallistick) 
ação livre. 
Exigências: perícia Medicina. 
Com uma ação de rodada completa, você pode realizar 
Herdeiro do Dragão (Sckharshantallas) 
um teste normal de Medicina em uma criatura. Em caso 
Exigências: Arcano 
de sucesso, o alvo recupera 1d pontos de vida. Além 
Você recebe a vantagem Magia Irresistível, como se 
disso, você diminui o número que saiu no dado de sua 
tivesse pago um ponto por ela. 
habilidade. Para cada ponto que sobre, você recupera 
mais 1d pontos de vida. Por exemplo, um personagem 
Histórias de Pescador (Callistia) 
com esta vantagem faz um teste normal de medicina. Ele 
Você recebe a vantagem Inimigo (Anfíbios) 
tem H4. Rola o dado e tira 2. Sucesso. 4 (o valor de sua 
H) –2 (o número que ele tirou no dado) é igual a 2. Então 
Hospitalidade (Hershey, Hongari, Nova Ghondriann) 
ele vai curar 1d (por ter sido bem-sucedido no teste de 
Você recebe +3 em testes de Diplomacia (de 
Medicina) + 2d (diferença entre sua Habilidade e o resul-
Manipulação) e Obter Informação (de Investigação), mas 
tado no dado), ou seja, 3d PVs serão curados. Você só 
sofre uma penalidade de -1 em testes de Blefar e 
pode usar esta vantagem uma vez por dia para cada 
Intimidação. 
pessoa. 
Impostor (Ahlen, Petrynia) 
Mestre Armeiro (Zakharov) 
Exigências: H2, Especialização Blefar (de Manipulação) 
Exigências: Especialização Armeiro (de Ciências) 
Você pode substituir qualquer teste de perícia por um 
As armas que você forja concedem um bônus de +1 na 
teste de Blefar. O número máximo de vezes que pode 
FA (e custam mais 600 T$; ou mais 5PEs). 
fazer isso por dia é igual a sua Habilidade. 
Olhos Especiais (Collen)
Inimigo da Aliança Negra (Tyrondir) 
Exigências: não ser cego. 
Você recebe +1 na FA quando luta com goblinóides e 
Você não tem problemas de visão; e pode escolher um 
orcs. 
dos sentidos especiais abaixo: 
Inimigo de Dragões (Sckharshantallas) 
- Visão Aguçada (você enxerga duas vezes melhor, 
Você recebe +2 na FA quando luta com dragões. 
mesmo em condições de pouca iluminação); 
1d+4


--- page 5 ---
- Visão no Escuro (você é capaz de enxergar na escuridão 
pode fazer uma pergunta por dia para um mesmo morto. 
Supersticioso (Fortuna) 
completa, em preto e branco); 
Uma vez por dia, você pode fazer suas simpatias 
Prece para Valkaria (Deheon) 
costumeiras. Role 2d6 some o resultado e consulte a 
- Visão Mágica (você está permanentemente sob efeito da 
Você pode rezar para Valkaria para que alguém que você 
tabela abaixo. Os efeitos duram até o final do dia. 
magia Detecção de Magia); 
está vendo e que está morrendo (com PVs reduzidos a 
 
zero) recupere 1d6+1 PVs. Isto exige uma ação padrão e 
2. Pff! (nada acontece) 
- Ver o Invisível 
gasta 3PMs. 
3. Conhecimento Ampliado (+2 em testes de uma 
perícia a sua escolha) 
Esta vantagem pode ser recomprada (somente na criação 
Prosperidade (Deheon, Hershey, Sambúrdia, Tyrondir) 
4. Aviso de Nimb (+1 de bônus na FD) 
do personagem). Escolha uma habilidade diferente. 
Você adiciona 300 T$ em seu dinheiro inicial. Além disso, 
5. Sortudo (+1 nos testes de Resistência) 
todo mês você recebe uma quantia equivalente a 100T$. 
6. Ataque Certeiro (+1 na FA) 
Paciente (Callistia, Collen, Hongari) 
O mestre determina a possibilidade ou não de receber 
7. Força de Tauron (quando um ataque seu ultrapas-
Você pode gastar uma rodada completa para se preparar 
esta quantia. (afinal, seria difícil você receber se estiver 
sar a FD do oponente, adicione +1 ao dano restante).
para uma tarefa que vai realizar. Se fizer isso, recebe +2 
no meio do Desrto da Perdição). 
8. Duro na Queda (+3 PVs temporários) 
em todos os testes de perícia no próximo turno. 
9. Sorte Grande (+1 em um atributo, à escolha do 
Resistência a Doenças (Lomatubar, Salistick) 
jogador) 
Pacifismo (Fortuna, Hershey, Hongari, Nova Ghondrian, 
Você recebe +1 em todos os testes de Resistência. Isto 
10. Oops! (-1 em um atributo escolhido aleatoria-
Salistick) 
não afeta seus PVs, PMs ou sua verdadeira Resistência. É 
mente) 
Você recebe +1 em testes de Diplomacia e mais 2PVs. 
um bônus aplicável somente a testes. Além disso, você é 
11. Jogue duas vezes, ignorando qualquer resultado 
imune a doenças normais. 
(os efeitos se acumulam).
Patriota (Bielefield, Deheon, Doherimm, Portsmouth, 
12. Pff! (nada acontece) 
Tapista, Trebuck, Yuden) 
Resistência a Frio (Montanhas Uivantes) 
Duas vezes por dia, você pode receber um bônus de +2 
Você recebe +2 em testes de resistência contra magias e 
em um teste de atributo, perícia, FA ou FD. Você deve 
efeitos baseados em frio. 
usar esta habilidade antes de o mestre determinar se ela 
foi bem-sucedida ou não. 
Resistência a Tormenta (Trebuck) 
Você recebe +2 em testes para resistir aos efeitos da 
Pioneiro (Lomatubar, Tollon) 
Tormenta e contra os ataques especiais dos 
Você recebe +1 em todos os testes de Resistência. Isto 
lefeu. 
não afeta seus PVs, PMs ou sua verdadeira Resistência. É 
um bônus aplicável somente a testes. Além disso, você 
Resoluto (Tollon, União Púrpura) 
pode comprar a perícia Sobrevivência por apenas 1 
Você recebe 5PVs Extras. 
ponto. 
Sangue Orc 
Prece para os Mortos (Hongari) 
Exigências: somente humanos ou meio-orcs 
Uma vez por dia, você pode se prostrar diante de um 
Uma vez por dia, você pode ganhar um bônus 
túmulo que contenha restos mortais (ou apenas diante 
de +1 em Força durante 1 minuto (dez 
dos restos mortais) e fazer uma pergunta para o morto; 
turnos). 
que vai ser respondida com um “sim”, “não” ou “indife-
rente”. Usar esta habilidade consome 2PMs. Você só 
1d+5


--- page 6 ---
Tatuagem Mística (Khubar) 
Exigências: A2. 
Escolha uma das seguintes magias: Marcha da Coragem ou Proteção Mágica. Você 
pode lançá-la apenas sobre si mesmo, uma vez ao dia, mesmo que não tenha nenhuma 
vantagem mágica. O número máximo de PMs que você pode gastar na conjuração é 
igual ao seu valor de Arma-dura. 
Terreno Familiar (todos) 
Você recebe a vantagem Arena (escolha um tipo de terreno que exista em seu local de 
origem). Como alter-nativa, o mestre pode permitir que você escolha sua cida-de de 
origem. 
Trapaceiro (Ahlen) 
Você pode adicionar um bônus em seus testes de Blefar ou para obter informações. O 
bônus é proporcional ao número de PMs gastos: 1PM adiciona +1 de bônus no teste. O 
número máximo de PMs que você pode gastar é igual a sua Habilidade. 
Valoroso (Bielefield, Lomatubar, Sckharschantallas, Trebuck) 
Você recebe +1 na FA quando luta contra oponentes com a pontuação maior que a sua. 
Vínculo com o Cavalo (Namalkah) 
Exigências: Aliado (cavalo) 
Você recebe a vantagem Ligação Natural com seu aliado cavalo. Caso você já tenha 
Ligação Natural, recebe a van-tagem Parceiro. 
Agradeço a todos do Forum da Jambo: http://www.jamboeditora.com.br/forum
Qualquer sugestão de alteração envie um e-mail para: 
 
com o título ‘‘Vantagens Regionais’’
hell__ton@hotmail.com
1d+6