--- page 1 ---
EVOLUÇÃO: 
Guia de Veículos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Por Yanes “Drommar” T.S.

--- page 2 ---
2
Olá RPGista, eu sou Drommar autor do net-book EVOLUÇÃO, e venho lhes apresentar um 
dos prometidos suplementos para o cenário. 
 
Agradecimentos: 
- 
Thcrown, pelo apoio tremendo; 
- 
Ao meus três grupos de RPG; 
- 
Ao Marcelo Del Debio, por motivos óbvios; 
- 
Ao Fernando “Mac Gun” Menezes; 
- 
Ao Leishmaniose; 
- 
Aos comparsas cobaias: Petri, o Inominável, Anderson, Rodrigo “Kitsune, o 
Inimaginável”, Ricardo “No-tai-tai”, Luis “Baskára, o Inigualável (b²-4ac)”; 
- 
Aos sites 
• 
www.carbrero.hpg.ig.com.br 
• 
www.superfastcars.kit.net 
• 
www.geocities.com/show_cars/ 
• 
www.racha.com.br 
• 
www.carrosderua.com.br 
-Ao Mágico, WereWolf4444, Shingo e Death Sythe, Dzuley, pelo apoio; 
-Ao pessoal do fórum: Blandine, Skady, Stella “Hermikiller”, NVNdaemon, Falcon_ e 
a todos que me apoiaram até hoje. 
-E principalmente a você que está lendo esse trabalho que demorou muito a ser feito 
(acredite, foi MUITO tempo mesmo...). 
 
 
Atenção 
 
Esse suplemento é especialmente adaptado para o mundo de Evolução, mas as regras 
apresentadas a seguir podem ser adaptadas facilmente para outros cenários. 
OBS: Esse suplemento é somente uma adaptação temporária até o lançamento do Guia de 
Veículos (pela Daemon editora). 
 
 
Um pedido humilde 
 
Não venda esse livro, ele é uma obra gratuita distribuída no site: 
 
http//:www.daemon.com.br 
 
 
 
OBS: as regras demonstradas a seguir NÃO são 100% fieis ao automobilismo,  
então o mestre DEVE fazer modificações para cada situação duvidosa. 
OBS-2: EU não apoio rachas, e esse suplemento  
não tem por meio algum incitar tais atos.

--- page 3 ---
3
 
 
“Mentes do mal que  
estão preparadas,  
reconhecidos sejam  
nossas máquinas,  
assim com turbo  
como com nitro,  
o pega de cada dia  
nos dai hoje,  
abençoais as retas  
longas e planas,  
perdoai as nossas 
 vitórias, assim  
como nós perdoamos  
os nossos adversários,  
não nos deixei 
cair à pressão e 
livrai-nos da polícia,  
AMÉM!”

--- page 4 ---
4
Evolução: Guia de Veículos 
Por: Drommar, o Banidor 
 
Olá, eu Drommar venho lhes apresentar uma adaptação para a utilização de carros em sua campanha, 
especialmente uma campanha no cenário  “Evolução”. Quem nunca quis pilotar um carro milionário? Ou fa-
zer seu carro de caçadas virar um verdadeiro posso de velocidade? Ou melhor, fazer dele um verdadeiro e 
original carro “made eu mesmo”. 
Então se prepare, que neste livro você encontrará diversas regras para fazer isso.
 
Utilidade 
 
Uma de suas perguntas deve ser: Para 
que eu gostaria de ter um carro desses? A resposta 
é simples, um carro pode ser um simples carro de 
passeio, ou o meio de fuga de suas caçadas notur-
nas, ainda melhor, pode ser o motivo de toda a 
campanha (caso os personagens sonhem em serem 
pilotos), ou a sobrevivência dos personagens (caso 
do filme Mad Max), em Evolução os veículos são 
uma das ultimas armas da resistência, são o que 
move os Nômades da Europa, são o símbolo de 
orgulho dos exércitos em guerras, etc. 
 
O que é o que? 
 
 A seguir vamos explicar as mais famosas 
formas de envenenar o seu carro, do turbo até o 
oxido nitroso (nitro). 
 
Turbo 
Primeira Parte : Antes de começarmos, temos 
que usar uns segundos para revisar um pouco de 
física - A Lei do Gás Ideal. Resumindo, a tempe-
ratura, pressão e volume de um gás estão todos 
relacionados. Comprima um gás (reduza o volu-
me) e a pressão e a temperatura subirão. Deixe-o 
expandir, e a temperatura e pressão diminuirão. 
Aumente a temperatura, e a pressão sobe (num 
espaço fechado) ou o volume aumenta (ele expan-
de). Ainda, os gases querem fluir de uma área de 
alta pressão para uma área de baixa pressão, e 
quanto maior a diferença, maior a força (Estoure 
um balão, pequeno "bum". Estoure um cilindro de 
oxigênio para solda, grande "BUM").  
OK, um motor de 4 tempos produz 
trabalho expandindo um gás num espaço confina-
do onde as altas pressões criadas empurram um 
pistão. Além disso, este gás é aquecido pelo pro-
cesso que o cria (diferente de um motor a vapor) 
ganhando pressões ainda mais altas - e mais po-
tência. Infelizmente, muito deste gás/calor (que é 
o mesmo que energia) é jogado fora no escapa-
mento antes que a gente tenha tido a chance de 
usá-lo. Não ficou no cilindro tempo suficiente pa-
ra transformar todo aquele calor em energia mecâ-
nica, e não é prático fazer cilindros "altos" sufici-
ente para extrair até a última gota de trabalho da-
quele gás aquecido em expansão. Então, o que 
podemos fazer a respeito? Bem, nós podemos 
apontar os canos de descarga para trás e tentar 
ganhar empuxo - apenas que excetuando muito 
raras circunstâncias, o volume de gás não é alto 
suficiente para ter empuxo aproveitável (Uns 
poucos IndyCars antigos criavam perto de 1 Kg de 
empuxo com seus escapamentos, mas não era 
suficiente para ser realmente útil).  
OK, mas e se nós enfiássemos algum tipo 
de motor auxiliar neste fluxo de escapamento? Os 
motores a vapor funcionaram assim por anos... 
Conheça o turbocharger, uma turbina alimentada 
por gases do escapamento, conectada a um 
compressor por um eixo que comprime o ar da 
admissão para dentro do motor. Mais ar no 
cilindro significa que mais combustível pode ser 
queimado a cada explosão, mais combustível 
queimado significa mais gás quente, mais gás 
quente significa mais potência - e mais empuxo 
também. Isto é o maior aproveitamento que se 
pode chegar em engenharia, porque você está 
usando calor (energia) que estaria de outra forma 
sendo desperdiçado e tirando proveito dele, quase 
sem desperdício. Fica um pouco mais complexo, 
custa um pouco mais caro, mas não há lado ruim 
em adicionar um turbo. "Mas o turbo não aumenta 
a pressão interna no coletor?" Acelerando? 
Não!!!. 
Aqui está porquê: quando a válvula de exaustão 
abre, a pressão dentro do cilindro é muito maior 
do que a pressão na entrada do turbo. Aquela pres-
são do cilindro "explode para fora" rapidamente, 
mas estamos no tempo de exaustão - o volume do 
cilindro está diminuindo rapidamente, e pela Lei 
do Gás Ideal, isto tende a manter a pressão do 
cilindro maior que a da entrada do turbo. Assim, 
quando o tempo de exaustão está quase terminado, 
e as pressões estão quase iguais, a válvula da 
admissão abre, a pressão de entrada (estamos 
acelerando, aqui!) "explode pra dentro" do cilin-
dro, e pronto! temos novamente maior pressão no 
cilindro.

--- page 5 ---
Segunda Parte : Certo, acima falamos que o
turbo é um recurso que pode ser usado para tirar
proveito de uma energia que seria desperdiçada.
Agora vamos discutir como isto acontece em
detalhes.
É um erro comum achar que a metade de
escape do turbo (metade quente) é acionada única-
mente pela energia cinética da exaustão batendo
contra ele (como segurar um cata-vento de criança
atrás do cano de descarga).
Mesmo que a energia cinética do fluxo
do escapamento realmente contribua para o traba-
lho do turbo, a grande maioria da energia transfe-
rida vem de uma fonte diferente. Mantenha na
cabeça a relação entre calor, volume, e pressão
quando falamos de gases. Alto calor, alta pressão,
e baixo volume são todos estados de alta energia,
e baixo calor, baixa pressão, e grande volume são
estados de baixa energia. Então nosso pulso de
exaustão de gás sai do cilindro em alta temperatu-
ra e alta pressão. Ele é misturado a outros pulsos
de exaustão, e chega na entrada do turbo - um
espaço muito pequeno.
Neste ponto, temos altíssima pressão e
altíssimo calor, portanto nosso gás tem um
altíssimo nível de energia. Quando ele passa pelo
difusor e para dentro do corpo da turbina, vai de
um lugar apertado para um lugar espaçoso. Assim,
ele expande, esfria, desacelera, e libera toda
aquela energia - dentro da turbina que nós sabia-
mente colocamos dentro deste espaço para que
quando o gás expandisse, empurrasse contra as
pás da turbina, fazendo-a rodar. Pronto! Acaba-
mos de recuperar alguma energia do calor do
escapamento, que de outra forma teria sido
perdida. Este é um efeito mensurável: coloque um
termômetro na entrada e saída do turbo, e você
verá a tremenda diferença na temperatura. Então,
falando em língua de gente, o que isto significa ?
A princípio, a quantidade de trabalho que pode ser
feito através de uma turbina de escapamento é
determinado pela diferença de pressão na entrada
e saída (em português, aumente a pressão na
entrada do turbo, diminua a pressão na saída, ou
faça os dois, e você tem mais potência).
Pressão é calor, calor é pressão. Aumen-
tar a pressão na entrada é possível, mas difícil.
Diminuir a pressão na saída é fácil - simplesmente
coloque um escapamento maior, sem resistências.
É comum ouvir de pessoas que colocaram escapa-
mentos esportivos, "meu turbo acelera mais rápido
agora". Sim, isto porque baixando a pressão na
saída, você aumenta a diferença de pressão, e
agora o gás pode expandir mais, e gerar mais
energia. Esta energia gira as pás do turbo mais
rapidamente. Não pense então que quem troca o
escapamento de um carro o faz pelo barulho.
Existem escapamentos esportivos tão silenciosos
quanto o original. Só são menos restritivos.

Terceira Parte : Falamos sobre o "lado quente",
do escapamento. Mas o turbo possui um "lado
frio", do compressor, vimos o que é um turbo,
como a turbina do escapamento (lado quente)
funciona, e agora nos voltamos para o lado do
compressor do turbo. Se você conseguiu produzir
trabalho a partir da expansão de um gás via turbi-
na, pode-se imaginar que você pode comprimir
um gás acionando o eixo da turbina com uma
fonte de energia. Em outras palavras, o lado com-
pressor é simplesmente o lado da turbina rodando
invertido.
Exatamente as mesmas leis se aplicam,
só que agora ao inverso: pegamos um gás de baixa
pressão, baixa temperatura trabalhamos sobre ele
com as pás do compressor, e obtemos um gás de
alta pressão, alta temperatura. Este aumento de
temperatura é indesejado, e vai nos trazer proble-
mas depois - logo falaremos disto (Intercooler).
Apesar do lado da turbina e lado do compressor
serem essencialmente semelhantes, eles não são
exatamente iguais, e o motivo disso está relacio-
nado à química da combustão. Um determinado
volume de ar vai queimar uma exata quantidade
de combustível, numa proporção de ar:combustí-
vel de aproximadamente 14:1.
O volume de exaustão produzido é muito
maior do que o volume de ar usado para criá-lo, e
a pressão resultante é muito maior do que a pres-
são de entrada poderá ser, e por isso o desenho da
roda e compartimento são completamente diferen-
tes. O que nos leva ao projeto da turbina/compres-
sor. As turbinas são impressionantes. Elas são
leves, e MUITO eficientes, mas tendem a sofrer
com variações de RPM (Rotações por Minuto).
Assim, uma turbina/compressor é muito eficiente
numa certa capacidade de RPM/fluxo, mas se
você varia demais o RPM do eixo, a eficiência
diminui. Acelere demais, e as lâminas da turbina
cavitam e sofrem um "stall" aerodinâmico, e o
fluxo cai. Muito devagar, as lâminas não estão
"mordendo" ar suficiente e o fluxo também cai.
Veja este exemplo. O Tanque M1A1
Abrams pesa perto de 55 toneladas, muitas das
quais em blindagem (Aço e Urânio). Ele possui
um motor turbo que produz 1800 HP medidos nas
rodas... hmmm, esteiras, o que é suficiente para
mover o monstro a uns 120 Km/h. A turbina é
fantasticamente pequena, e pesa entre 150 a 200
Kg. Comparada ao peso do tanque, parece nem
existir. Entretanto, o desenho da turbina foi

--- page 6 ---
6
otimizado para trabalhar em "PNF" ("Pé No 
Fundo"): Com PNF, a turbina tem consumo de 
gasolina equivalente a um diesel na mesma 
potência, mas na lenta, a eficiência da turbina cai, 
ao ponto de o consumo (por minuto de 
funcionamento) ser **maior** na lenta do que 
com PNF!!! As turbinas são fantásticos geradores 
de potência para veículos que funcionam num 
RPM constante todo tempo - como tanques, 
barcos, aviões, IndyCars, etc. Para veículos que 
freqüentemente variam de rotação, elas exigem 
alguns acessórios para não existir uma tão grande 
diferença. 
Abaixo segue um gráfico para melhor 
entendimento. 
 
Quarta Parte : Você já sabe o que é um turbo, 
para que serve a turbina na saída do motor, para 
que serve o compressor na entrada. Que acesso-
rios o turbo usa e para que servem? 
Um 
turbo 
se 
utiliza 
também 
de: 
Intercoolers (refreadores), Wastegates e BOVs, 
mas essa parte não nos interessa para uma partida 
de RPG, então deixaremos de lado (qualquer duvi-
da: www.carrosderua.com.br). 
 
Oxido Nitroso – Nitro 
O óxido nitroso, conhecido como "nitro", 
é composto por 2 partículas de nitrogênio e uma 
de oxigênio, que corresponde a 36% do peso do 
gás; injetado sob pressão, através do "nitro" é que 
se gera maior potência, já que permite a admissão 
de um volume maior (extra) de combustível, além 
de sua queima completa. Quando o óxido nitroso 
do reservatório entra no coletor de admissão, ele 
se transforma de líquido em gás e tem sua 
temperatura bastante reduzida. Esse esfriamento 
do "nitro" faz com que a temperatura da mistura 
ar/combustível também caia bruscamente, tornan-
do-se mais densa, criando uma condição seme-
lhante que ocorre nos motores com turbo/com-
pressor e intercooler (resfriador de ar). 
Ou seja, sob pressão é mais frio, é 
possível colocar maior quantidade de ar "puro" 
dentro da câmara de combustão, aumentando a 
compressão e a queima nos cilindros. Pode-se ins-
talar o cilindro de nitro em qualquer lugar, debai-
xo do banco, dentro do capô, e por ai vai... O óxi-
do nitroso não é combustível, e sim um gás não 
inflamável composto por nitrogênio e oxigênio.  
Quando injetado sob alta pressão na 
câmara de combustão juntamente com o combus-
tível original do veículo, fornece mais oxigênio 
para queima da mistura,gerando também uma 
explosão mais eficiente. O óxido nitroso só é acio-
nado quando você quiser, portanto o desgaste do 
motor permanece o original. Com o óxido nitroso 
você pode ganhar até 600hp (veja regras para isso 
a seguir). O nitro não possui risco de quebra do 
motor desde usado de maneira correta e devida-
mente calibrado de acordo com as informações 
fornecidas no manual do proprietário. A instala-
ção é simples e não requer alterações da caracte-
rística original do motor,apenas a colocação dos 
bicos injetores no coletor de admissão. O nitro 
não exige qualquer manutenção,apenas a recarga 
do cilindro (ou o uso de conversores, para se 
“criar” nitro). Quando cheio, o cilindro fornece de 
50 a 60 injeções. Se comparado ao Turbo, o nitro 
é um sistema bem mais seguro ao motor gerando

--- page 7 ---
7
o mesmo ganho de potência ou maior, depende do 
que você fez. 
É muito importante (eu particularmente 
recomendo) a qualquer pessoa que tenha um carro 
turbo, nitro ou aspirado é ter um manômetro de 
combustível pelo menos, se não imagina o quanto 
ele ajuda a vc saber o quanto você ainda tem para 
usar. 
 
2 solenois ( 1 Alcool / 1 Nitro ) 
 
Realizando a mistura e fazendo seu carro andar 
pacas.... 
Bom de dentro do carro existem, 
ZILHÕES de maneiras de se colocar o nitro, 
temos uma forma que é um botão na alavanca do 
cambio, muitos usam o botão do booster para 
turbo para colocar o nitro, outro jeito é com um 
botão comum, outra como muitos estão usando é 
como o do filme 60 segundos, outra forma apenas  
com o mesmo botão do filme, porém só ele, e por 
vai como eu disse conta muito a sua criatividade. 
Uma coisa que é mais do que obrigatória, 
é a instalação de um manômetro no painel de seu 
veículo, para que você possa acompanhar como 
anda o funcionamento do equipamento. 
 
Blower 
É nada mais que um corpo metálico que 
tem dentro rotores, que giram através de correias e 
polias, e é instalado sobre o(s) carburador(es). 
O Blower, também conhecido como 
Compressor Volumétrico, Supercharger ou 
Kompressor (nome utilizado pela Mercedes) 
nada mais é que uma bomba de ar ligada ao 
virabrequim do motor por correia que, utilizando a 
própria força motriz do mesmo, "empurra" mais ar 
que o motor aspiraria normalmente. Na prática, 
dá-se a impressão de estar dirigindo um 
automóvel de maior cilindrada, com aceleração 
rápida e maior torque. Podemos dizer que um 
compressor eficiente é aquele que desloca maior 
quantidade de ar, aquecendo o mínimo possível e 
com menor esforço. Resumindo, é aquele que 
possui melhor eficiência volumétrica e adiabática 
(ou térmica). 
 
Veneno Eletrônico 
  
Trata-se de remapear ou trocar um chip 
(Micro Controlador) da unidade de injeção 
eletrônica. As  mudanças são: -a retirada do limi-
tador de giros que aumentar o fluxo de combus-
tível, alteração do nível de oxigênio admitido na 
injeção, - alteração do nível de poluentes admis-
sível na emissão de gases, e mais algumas altera-
ções. Uma preparação dessa pode dar ao veículo 8 
% a 10 % mais de potência (é considerada uma 
preparação leve). 
 
 
Criando Seu Próprio Carro 
 
Primeiramente vamos ter que gastar 
pontos de aprimoramento para aperfeiçoar o carro, 
(considere que no mundo atual caso você tenha 
30% em condução e recursos 1, você já tem um 
carro popular), esses pontos de aprimoramento 
dão direito ao personagem ter um carro, e 
dependendo da pontuação gasta um super carro... 
 
Aprimoramento   Pontos de mecânica 
1 
5 
2 
8 
3 
12 
4 
16 
5 
20 
6 
25 
...       e assim por diante, de 5 em 5 
OBS: em Evolução ter um carro é uma coisa 
pouco comum para a maioria da população. 
 
Atributos 
 
Os carros são classificados e construídos 
a partir desses atributos primários: 
-Velocidade Máxima (Vel.Max.); 
-Velocidade Ideal; 
-Manobralidade Máxima; 
-Estabilidade;  
-Aceleração; 
-Freios; 
-IP; 
E algumas especificações que fazem do 
carro, uma máquina especial. Entre essas caracte-
rísticas temos: 
-Motor; 
-Chaci; 
-Acessórios (rádios, ar condicionado, etc); 
-Componentes aerodinâmicos: aerofólio, para 
choque, e itens que influem na aerodinâmica 
(ligados aos atributos: aerodinâmica e 
Estabilidade); 
-Componentes primários, itens que influem 
diretamente com atributos primários: Turbo, 
Nitro, etc; 
-Entre outros...

--- page 8 ---
Primeiro passo

Inicialmente o jogador deve escolher o
tipo de chaci do veículo, existem basicamente três
tipos de Chacis:
*Pequeno (carros do tamanho de um Uno,
Brasília, etc), são mais usados como carro de pás-
seio, não possuem a mínima aerodinâmica (para
carros mais comuns, claro), mas tem uma ótima
estabilidade.
*Médio (Carros do tamanho de um Tipo, Ferrari,
Xantia, Golf), são os carros mais velozes, e os
preferidos para quem gosta de alta velocidade,
possuem uma aerodinâmica favorável, mas
dependem dos peneis e da aerodinâmica para
manterem a estabilidade.
*Grandes (Jipes, pick-up, carros de carroceria de
pequeno porte), são carros mais resistentes, a
maioria possui tração nas 4 rodas, não possuem
um pingo de aerodinâmica, mas sua estabilidade é
incrível.

Depois o jogador deve escolher um
veículo para ser a “casca” (fotos ou desenhos são
bem vindos nessa etapa), e para ajudar você na
criação de seu veículo vamos criar dois carros
diferentes.

O jogador Fernando decide que vai ter um fusca,
já o jogador André quer ter um Xantia.
Respectivamente eles escolhem um chaci do tipo
pequeno e outro do tipo médio.

Após a escolha do chaci e do rosto do
carro, devemos começar pela parte (que eu consi-
dero) mais legal e mais difícil: a escolha do motor.

Motor
A maioria dos carros tem seus motores
classificados basicamente entre duas característi-
cas:
-
Número de pistões, e;
-
Capacidade de queima.

Pistões:

Os pistões são o coração (literalmente) de
um carro, seu carro se move por seus movimentos
giratórios, são peças “delicadas” (algo que pode
fazer seu carro fazer 7000 RPM’s pode ser
considerado delicado?) que movem o carro a
partir de seus giros que são gerados por queima de
combustível (energia).

Os pistões de um carro podem estar
dispostos da maneira que a mente insana de que
jogador quiser, mas o modelo mais comum é o
Box Horizontal com quatro pistões dispostos lado-
a-lado.

Capacidade de Queima:
A capacidade de queima de um carro é
simplesmente o tão comentado carro: 1.6, 2.0, 3.0
etc.
Esses números indicam o quanto um
carro pode queimar de combustível (quanto
energia por pistão a mais pode gerar) e
sucessivamente sua potência. Carros 1.0, são mais
“fracos” e econômicos, pois possuem uma capaci-
dade de queima pequena. Já um carro 4.0 tem uma
GRANDE potência, mas também tem um alto
índice de consumo.

Em regras:
O motor é uma peça fundamental (e
principal) de um carro, em regras ele define o
quanto seu carro é veloz, o quão rápida é sua
aceleração, e define seu arranque.
OBS: Os valores a seguir são fictícios, e serão
dados apenas para facilitar a vida dos mestres e
jogadores durante campanha:

Velocidade Máxima:

Esse atributo define a velocidade máxima
que o seu carro pode atingir.
Nível 0: 33m/s (+-120Km/h)
Nível 1: 50m/s (180Km/h)
Nível 2: 61m/s (220Km/h)
Nível 3: 70m/s (250Km/h)
Nível 4: 80m/s (290Km/h)
Nível 5: 89m/s (320Km/h)
Nível 6: 100m/s (360Km/h)
Nível 7: 111m/s (400Km/h)
Nível 8: 125m/s (450Km/h)

Aceleração:

Esse atributo define qual é a aceleração
media de seu carro.
Nível 0: 1m/s²
Nível 1: 2m/s²
Nível 2: 3m/s²
Nível 3: 4m/s²
Nível 4: 5m/s²
Nível 5: 6m/s²
Nível 6: 7m/s²
Nível 7: 8m/s²
Nível 8: 9m/s²

Durante os testes com meu grupo, os jogadores
criaram uma nomenclatura para cada nível
desses dois atributos, eles se utilizaram de dois
fatores: Pistões e capacidade de queima. E ficou
assim:

--- page 9 ---
9
Velocidade Máxima: 
Nível 0 a 2: 4 Pistões 
Nível 3 e 4: 6 Pistões 
Nível 5 e 6: 8 Pistões 
Nível 7: 10 Pistões 
Nível 8: 12 Pistões 
Também é comum dizer a quantidade de pistões e 
em seguida dizer em que formato eles estão 
agrupados (Ex: V-8, H-6, etc). 
 
Aceleração 
Nível 0: 1.0 
Nível 1: 1.6 
Nível 2: 2.0 
Nível 3: 2.5 
Nível 4: 3.0 
Nível 5: 3.4 
Nível 6: 4.0 
Nível 7: 4.7 
Nível 8: 5.0 
 
Então ao invés dos personagens dizerem que tem 
um carro com velocidade máxima de nível 2 e 
aceleração no nível 5, eles poderiam dizer: 
Tenho um carro 2.0 H-12... 
Fernando decide que seu carro será um V-8 3.0, 
já André prefere um I-6 4.0. 
 
Aerodinâmica  
 
Aerodinâmica é a ciência de fazer com 
que um corpo sofra o mínimo possível de resistên-
cia do ar ao se mover, isso significa que o carro 
póde ter um aproveitamento muito maior caso ele 
não sofra uma resistência tão grande do ar. 
 
A Aerodinâmica de um carro se baseia 
em fazer o carro passar pelo ar sem sofrer alta re-
sistência assim, podendo manter uma aceleração 
segura com seu carro. 
A aerodinâmica influi diretamente na es-
tabilidade. 
 
Estabilidade 
 
Um carro com muita estabilidade é um 
carro mais “firme” ao chão, tendo muito menos 
chances de derrapar, perder o controle, etc. Já um 
carro sem nenhuma estabilidade, pode “voar” 
dependendo da velocidade (claro que sem a inten-
ção do piloto!), derrapa mais facilmente em altas 
velocidades, etc. 
 
Aerodinâmica 
 
Em regras a aerodinâmica demonstra a 
velocidade “segura” que seu carro pode atingir 
(regras para velocidade segura á frente) 
Nível 0: 120 Km/h (33m/s) 
Nível 1: 150 Km/h (41m/s) 
Nível 2: 180 Km/h (50m/s) 
Nível 3: 200 Km/h (55m/s) 
Nível 4: 220 Km/h (61m/s) 
Nível 5: 250 Km/h (69m/s) 
 
Estabilidade 
 
A estabilidade demonstra em termos de 
jogo qual a velocidade máxima que o carro do 
personagem pode fazer curvas. 
 
Os valores estão divididos por duas 
barras: X/Y/Z, onde X é a velocidade máxima 
para curvas leves (para virar o carro a até um 
ângulo de 45°), Y o valor para curvas em “L” (0°), 
e Z para curvas Fechadas (+ de 120°). 
OBS: esses valores estão expressos em metros por 
segundo. 
Nível 0: 11/5,5/3 
Nível 1: 17/11/5,5 
Nível 2: 22/15/8 
Nível 3: 28/21/14 
Nível 4: 36/28/21 
Nível 5: 45/28/25 
 
Fernando acha que um fusca não tem muita 
aerodinâmica, então prefere não gastar pontos 
nesse atributo, mas compra 2 níveis em 
estabilidade.  
Já André compra 4 níveis em estabilidade e dois 
níveis em estabilidade. 
 
Freios 
 
“Um bêbado aparece derrepente no meio 
da estrada, não a nada a fazer a não ser parar, 
piso no freio imediatamente... uf!! Foi for pouco” 
Os freios são uma das partes mais impor-
tantes de um carro, são utilizados,desde em casos 
de emergência até para fazer as curvas... 
 
Freios 
 
Em regras um freio pode desacelerar o 
carro Xm/s, onde X é o valor mostrado na tabela 
abaixo. 
Nível 0: 5 
Nível 1: 10 
Nível 2: 15 
Nível 3: 20 
Nível 4: 30 
E assim adiante... 
 
Índice de Proteção 
 
Na verdade o IP não é muito lembrado... 
Mas como todos nós sabemos, carros são feitos de 
metal, e metais são resistentes. 
Nível 0: 6 
Nível 1: 8 
Nível 2: 10

--- page 10 ---
Nível 3: 12
Nível 4: 14
Nível 5: 16
Nível 6: 20

Fernando acha importante parar, então compra
dois níveis em freios, e 1 em IP.
André é muito autoconfiante, não compra nenhum
nível em freios mas compra 2 níveis em IP.

Acessórios
O que seria de um carro sem seu aero-
fólio? E seu super aparelho de som? É aqui que
seus personagens irão gastar seus recursos...

Itens Aerodinâmicos
Esta é apenas uma pequena lista de itens
que influem na aerodinâmica de um carro.

Aerofólio

Sabe aquela coisa que colocamos atrás de
nossos carros? Muitos acreditam que aquilo é o
mais puro enfeite, mas não é!

O aerofólio é uma peça ideal caso o carro
dos personagens corram muito e queiram poder
mexer no volante... ele tem a utilidade básica de
manter o carro no chão, e garantir um bom desen-
volvimento das curvas.

Em regras o aerofólio simplesmente me-
lhora a aerodinâmica e a estabilidade em 5% em
media.

Aerofólios custam em media $1000.

Desing

Seu carro é especialmente desenhado, é
um aperfeiçoamento muito caro mas muito útil.
Em regras isso dá uma melhora de
+5/+3/-1 em estabilidade. Custa 0,5PM’s.

Asas

Assim como os aerofólios, as asas aju-
dam a manter o carro no chão.

Em regras existe um melhoramento de
2% na estabilidade do carro.

Componentes primários

Os itens a seguir estão relacionados prin-
cipalmente com os atributos primários de um car-
ro.

Turbo

??? Pêra ai... você não leu o texto intro-
dutório?

Em regras o turbo custa 3 PM’s. Ele dá
ao carro 10% a mais de Vel. Max. e mais um nível
de aceleração. Além de dar durante a corrida
+1d8+2 metros divididos em divididos em 5
turnos a partir de que o carro saia de sua veloci-
dade segura (ver aerodinâmica do carro).

Nitro

??? Realmente... você não leu o texto in-
trodutório....

Em regras a nitro custa 4PM’s e o
personagem dono do carro deve ter no mínimo 1
ponto de atributo gasto em um desses aprimora-
mentos: contatos e aliados, recursos, patrono, etc.

Em jogo a nitro funciona da seguinte for-
ma:
Ela eleva o nível de aceleração do carro
em 3, depois para não existir um nível de
desaceleração muito grande a mais uma menor
injeção que eleva em apenas 1 o nível de acelera-
ção do carro, e posteriormente por uma rodada
uma redução de um nível na aceleração original
do carro.

Um cilindro de nitro possui em media a
capacidade para 30 injeções, cada cilindro extra
de NOS (Nitro) custa 0,5 PM’s.

Gerador de nitro: utilizando componentes
químicos, seu carro possui uma mini fabrica de
nitro dentro de si, ela pode gerar até 1d6 injeções
por semana e custa 0,5PM’s.

Freios ABS
O que é freio ABS?
Freio ABS é um dispositivo que não
permite que as rodas do carro travem na hora da
frenagem, isso evita que o carro derrape ou frite
pneu na frenagem.
Em regras freios ABS custam 0,5PM’s.
Em jogo, sem freios ABS caso um perso-
nagem queira usar toda a capacidade de frenagem
de seu carro ele deve rolar um teste difícil de
Condução, caso falhe o carro derrapa, caso tire
entre 90 e 100, o carro capota...

Fernando instala em seu carro apenas um Turbo
e Freios ABS.
André, mais ambicioso, instala todos os
componentes aerodinâmicos e um cilindro de
Nitro (“NOS”).

Pneus

Eles são o que transforma energia
mecânica em energia cinética. É um item que se
utilizado corretamente pode dar uma pela vanta-
gem ao carro.

Em regras, o pneu influi basicamente na
estabilidade e na aerodinâmica, mas levando em
conta que o pneu sempre vai favorecer um atribu-

--- page 11 ---
to e desfavorecer o outro, podemos considerar
que:
Os pneus são classificados de 0 a 20
seguidos do atributo que ele favorece. Em jogo
isso significa que se um pneu tem aerodinâmica
16, ele dá mais 16% nos valores de aerodinâmica
do carro, e retira 16% do valor total da estabilida-
de.

Fernando tem pneus de aerodinâmica 5, já André
opta por pneus de estabilidade 14.

Regras para Correr
Antes de falar sobre coisas mais compli-
cadas, vamos falar de algo mais básico.
Quando se corre em um racha temos as
seguintes etapas:
•
A largada (arranque).
•
O desenvolvimento.
•
E a etapa decisiva.
Largada: essa fase ocupa as duas primeiras roda-
das (cada rodada demora 1 segundo), quem se uti-
liza do turbo tem sua vantagem demonstrada ago-
ra.
Desenvolvimento: essa etapa é à parte onde
vemos quem tem o melhor motor, costuma ser
interrompida com o uso da nitro, que leva para a
etapa decisiva.
Etapa Final: nessa etapa o que vale é a união,
piloto-carro, quem tiver o melhor carro vence.
Já em uma corrida:
Temos todas as fases de um racha normalmente,
mas com a diferença de que temos que não só
sermos rápidos, mas também habilidosos nas
ultrapassagens.
Fazendo ultrapassagens: para ultrapassar um carro
é simples caso não exista contato entre os veícu-
los, simplesmente o condutor tem que abrir espaço
do lado do carro adversário, e acelerar ali. Caso
sua velocidade atual seja superior a do oponente,
o mestre deve calcular quanto tempo o carro que
deseja ultrapassar demorará para concluir o feito.
Isso é muito simples de se fazer, pegue a diferença
de velocidade dos dois carros (em m/s), subtraia
de 4 (ou do tamanho do veículo, caso seja um
caminhão), caso a diferença seja maior o carro
passa em um turno , mas caso ao contrario ele vai
ficar ali até essa diferença se retirada.
Saindo da traseira e ultrapassando: caso o carro
não esteja lado-a-lado com o carro adversário, use
as mesmas regras de ultrapassagem, mas apenas
modifique o número a ser subtraído, ao invés de 4
(ou qualquer outro), multiplique esse valor por
dois.
Fazendo curvas: para se fazer curvas não são
necessários testes, eles somente são necessários
quando a velocidade em que a curva está sendo
feita, é superior a estabilidade do carro, e os testes
são feitos com:
•
Dobro da perícia para curvas leves;
•
Valor normal para curvas “normais”; e
•
Metade do valor em curva fechadas (também
aplicado para o cavalo-de-pau).
•
Mais os reajustes:
-0 para até 5m/s a mais que a estabilidade do
carro;
-10 para até 15m/s a mais que a estabilidade
do carro;
-20 para até 20m/s a mais que a estabilidade
do carro;
-30 para até 30m/s a mais que a estabilidade
do carro;
-40 para até 40m/s a mais que a estabilidade
do carro;
Derrapando: caso o carro saia da velocidade
segura dele, e o condutor queira fazer alguma
curva, ele deverá fazer um teste normal da perícia
condução, caso falhe o carro derrapa e o mestre
deve interpretar o ocorrido, mas caso aja uma
falha critica o carro capota.
Combustível: essa é uma das partes mais impor-
tantes do jogo. Basicamente um carro tem um
tanque de 50 litros de combustível, e um carro
consome em média 8Km/L em altas velocidades
(a cima de 100), e 10Km/L em baixas velocidades
(abaixo de 100).
Relacionando Freios/Estabilidade: um dos itens
mais importantes do veículo, o freio pode ser
usado muito bem para deixar o carro insuperável,
pois se você pretende fazer uma curva leve, e a
velocidade atual de seu carro é 70m/s (250km/h),
e a estabilidade do seu carro para curvas leves é
de 44m/s (160Km/h), e seus freios tem uma efi-
ciência de frenagem de 20m/s, o jogador terá que
frear pouco mais de 1 turno, isso compensará
MUITOS metros, mas se esse mesmo carro
tivesse uma capacidade de frenagem de 5m/s ele
ficaria 5 turnos freando! Então o carro de frena-
gem 20, andaria 25 metros a mais que o de frena-
gem 5 (isso é o suficiente para ultrapassar DOIS
carros de corrida).
Quando rolar dados: os dados devem ser rolados o
mínimo de vezes, mas como fazer isso se conside-
rarmos que cada turno tem 1 segundo?
Simples, os dados devem ser rodados apenas em
casos extremos (por exemplo: Quando o carro está
fugindo da policia e tem de virar uma esquina.
Neste caso deve haver rolagens. Mas para fazer
coisas de “rotina” deve-se evitar ao Maximo rola-
gens), assim sendo, a sessão não fica cansativa, e
todos os jogadores podem desfrutar das altas
velocidades.

--- page 12 ---
Novos Aprimoramentos
A seguir estão colocados novos aprimoramentos que pode ajudar ao mestre e aos jogadores a con-
duzir um bom jogo.

Boa Fama – 1 ponto
Você é famoso entre os que correm, pode
possuir até alguns fãs, seu nome é conhecido e seu
carro temido, quando entra em pista todas as aten-
ções são viradas a você, é comum quando alguém
te apresentar a outra pessoa, a outra pessoa dizer:
“sua fama o precede”.

Raridade – 1 ponto
Você possui uma raridade no meio
automobilístico, uma Ferrari, Porche ou um motor
V-8, quem sabe. Esse aprimoramento lhe garante
+1 Pontos Mecânicos para gastar e além de você,
ou melhor seu carro ser reconhecido por muitos.
Isso também lhe dá direito de possuir ní-
vel 4 ou 5 em qualquer um dos atributos do carro
(uma coisa que sem esse aprimoramento é
impossível).
+1 ponto: caso o personagem queira ter alguns dos
atributos do veiculo a cima de 6.
OBS: para ter qualquer um dos carros TOP 10 de
velocidade, você precisa comprar esse aprimora-
mento (o custo já está adicionado).

Equipe – 2 pontos

Você possui toda uma equipe para te
auxiliar na montagem/reparos/restauração do seu
carro, assim você pode construir, ou reparar seu
carro muito mais rapidamente.

Ela possui especialistas em cada assunto
referente a um carro. E recursos para se manter.

Carros de apoio

Carros de apoio podem ser caminhões
(veja regras a frente), motos (veja regras a frente),
ou outros carros. Esse aprimoramento pode ser
comprado por vários jogadores ao mesmo tempo,
aumentando o poder do grupo com baixo custo.
1 ponto: o grupo possui um veículo de 5 Pontos.
2 pontos: o grupo possui 3 veículos de 5 pontos
mecânicos.
3 pontos: o grupo possui 3 veículos de 6 pontos
mecânicos e um de 7 pontos mecânicos.
4 pontos: o grupo possui 4 veículos de 7 pontos
mecânicos e 2 de 8 pontos mecânicos.
5 pontos: o grupo possui 3 veículos de 10 pontos
mecânicos e 2 veículos de 12 pontos mecânicos.
6 pontos: o grupo possui 4 veículos de 10 pontos
mecânicos e 3 veículos de 12 pontos mecânicos.
OBS: esses pontos NÃO podem ser remanejados de
um carro para outro.

Inimigo – -1 ponto
Seu personagem possui um rival, na ver-
dade nenhum dos dois quer a morte um do outro,
apenas mostrar que é um melhor piloto ao outro.
Esse inimigo possui muito mais recursos
e um carro muito melhor que o do seu persona-
gem. O que leva ao personagem ter não só um
bom carro, mas também um bom condutor.

Carro Zícado – -1 ponto

Seu carro por algum motivo que só Deus
sabe tem alguma falha que aparece nos piores
momentos possíveis.

Exemplos disso são:
•
O carro morrer na largada DAQUELE cam-
peonato.
•
O carro não ligar nos momentos de
necessidade (fugas, etc).

Maldição – -1 ponto

Seu carro por algum motivo desconheci-
do nunca consegue fazer algo (ultrapassar a altas
velocidades, sempre que derrapa nunca se recupe-
ra, etc), todos os testes envolvendo essa situação
devem ser feitos com ¼ do valor (teste muito
difícil).

Falta de alta estima – -1 ponto

Sempre que alguém vai correr com você,
seja pelo seu carro, ou por você mesmo, o adver-
sário recebe um bônus de +15 em qualquer teste
de condução até o final da corrida.

Essa vantagem do adversário demonstra
o quanto seu personagem é, podemos dizer:
pessimista...

--- page 13 ---
13
Motos e Caminhões 
 
“Akira, Akira!!!!!!!” 
 A multidão de Otakus grita. 
 
Ok, já falamos obre os veículos mais co-
nhecidos, mas e nossas motos e caminhões? 
 
Motos 
As motos seguem exatamente a mesma 
regra que os carros, diferenciando apenas o seu 
tamanho (entre 1,5 metros e 3 metros), tamanho 
do tanque (10 vezes o comprimento da moto, algo 
entre 15 e 30 litros), e os acessórios que podem 
ser colocados nela (nenhum dos aerodinâmicos). 
 
Caminhões 
 
A sim, os caminhões sim tem regras 
especiais para eles, começando por quanto peso 
ele suporta transportar: 
PM’s 
Toneladas 
1 
2(suficiente para carregar outro carro) 
2 
3 
3 
4 
4 
5 
5 
5,5 
6 
6 
7 
6,5 
E assim consecutivamente...  
 
 
Caminhões não podem ter em hipótese 
alguma nenhum atributo (comum) a cima do nível 
4. 
“Equipamentos” para caminhões: 
Por 2 PM’s ele pode ter uma carroceria 
(de qualquer tipo). 
 
Por 5 PM’s ele pode ter uma verdadeira 
oficina dentro da carroceria (necessita comprar a 
carroceria separadamente) suficiente para reparos 
em praticamente qualquer tipo de veículo. 
 
Por 1 PM ele pode carregar algum carro 
da equipe, ou 2 motos (1PM para cada carro, ou 
1PM para cada 2 motos). 
 
Por 0,5 PM’s o caminhão pode servir de 
dormitório para a equipe (ao custo de 0,5 PM’s 
por ocupante).  
Diferenças: entre as diferenças de um carro e de 
um caminhão estão: 
- Tamanho, de 5 há 30 metros (em média); 
- Tanque de combustível de comprimentoX10 
litros; 
- Velocidade e aceleração baixas; 
- Frenagem alta; 
- Pneus em sua maioria “neutros”.

--- page 14 ---
Regras especiais

Atropelamento

Caso alguém seja descuidado ou louco
para atropelar alguém em alta velocidade, o mes-
tre deve seguir a seguinte proporção: a cada 10m/s
= 1d6 pon-tos de dano, então um carro a 180Km/h
causaria 5d6 pontos de dano (com direito a teste
de AGI para reduzir dano pela metade).

Batidas

Caso o carro choque-se contra um objeto
pesado ou em movimento oposto, deve-se utilizar
as mesmas regras citadas anteriormente (a cada
10m/s 1d6 pontos de dano), mas neste caso os “al-
vos” do dano serão os ocupantes, caso algum dos
ocupantes não esteja usando sinto de segurança o
dano é integral, mas se estiver usando, esse dano
será reduzido pela metade.

Caso um carro bata contra outro carro
(que esteja em sentido oposto), utilize-se da mês-
ma regra, mas some a velocidade atual do carro, a
velocidade atual do outro carro.
“Nichollas está andando pela via expressa
quando ouve sirenes vindo em sua direção, nervo-
so não consegue desviar o carro, e colide com
uma viatura que vinha em sua direção, Nichollas
estava há 120km/h (33m/s), já a viatura estava há
160km/h (44m/s), então podemos supor que
Nichollas receberá 8d6 pontos de dano, mas como
graças a Deus estava utilizando o cinto de
segurança, ele receberá apenas metade do dano.”

Perdendo velocidade
Existem as mais diversas formas de se
perder velocidade, mas entre elas destacam-se:
- Curvas, como já demonstrado, a perda
de velocidade em curvas, não se deve a curva em
si, mas sim na estabilidade do carro, isto é, quanto
menor ser a velocidade da curva, menor é a chan-
ce de derrapagem.
- Subidas, como é de se esperar as subi-
das desaceleram o carro, em regras podemos con-
siderar que existe uma perda de velocidade igual à
angulação da inclinação da subida, isso quer dizer
que se o ângulo da subida é de 35°, haverá a perda
de 35% da velocidade atual do carro.
OBS: durante uma subida, a aceleração só pode
ser aplicada UMA vez.
- Impedido, isso ocorre quando o carro da
frente não quer deixar o carro de trás passar, redu-
zindo a velocidade máxima do carro de trás à
velocidade atual do veiculo dianteiro (claro que
isso é até o veiculo dianteiro ser ultrapassado).

Toque

Não serão raras às vezes que o mestre se
debaterá com toques (intencionais ou não), temos
quatro tipos básicos de toques:
1° - Toque traseiro. Esse tipo de toque raramente
ocorrera sem intenção, ele se baseia em bater na
traseira do veiculo a frente, deste tipo de toque
existem duas ramificações:
-
Bater, nesse tipo de toque, o piloto que
está atrás chega a uma velocidade su-
perior a do veiculo dianteiro e bate nele
com tudo, dando um tranco no carro da
frente e inevitavelmente a perda do con-
trole do carro... Em regras deve-se pegar
a diferença de velocidade (em metros por
segundo), entre os dois carros e subtrair,
o número restante deve seguir a propor-
ção de a cada 10m/s: 1d6 pontos de dano,
esse dano deve ser multiplicado por 5
(não utilize a absorvição do IP nesse cal-
culo), o resultado vai ser a penalidade
que o condutor do carro da frente terá em
seu teste de condução, para não perder o
controle do carro. Aquele que bateu atrás
do carro deve fazer um teste de condu-
ção, com metade da penalidade aplicada
ao condutor do carro dianteiro.
-
Empurrar, essa traiçoeira maneira de to-
que se baseia no carro de trás tocar no
pára-choque do carro da frente, e manter
ou aumentar a velocidade (sempre tocan-
do, e às vezes erguendo, o carro da fren-
te), a partir daí existe um leque de opor-
tunidades, mas entre as táticas mais
comuns está:
* Empurrar o carro da frente até uma cur-
va que o condutor considere que o carro
da frente não irá conseguir completar, e
na ultima hora brecar (em regras, isso dá
um turno a menos para o carro dianteiro
frear).
* Em uma reta pode-se se utilizar dessa
manobra, para acelerar o carro da frente
acima de sua velocidade segura (aerodi-
nâmica), virar o volante levemente, e de-
pois brecar, isso fará o condutor do carro
da frente perder o controle. Em regras:
após brecar, o condutor do carro da frente
deverá fazer um teste normal de condu-
ção com as mesmas penalidades de se fa-
zer curvas a cima da velocidade segura
(ver pagina 11), em caso de sucesso no
primeiro turno (considere que fora de

--- page 15 ---
15
situações de ultrapassagem os turnos tem 
em media 5 segundos) o carro não tem 
nenhuma perda de velocidade, mas caso 
ao contrario, é aconselhável, que o con-
dutor pise fundo no freio e reduza o mais 
rápido possível as penalidades (não es-
quecendo que o erro critico dirigindo car-
ros é entre 90 e 100). 
* Aos pequenos toques na traseira do 
veiculo da frente, o condutor do veiculo 
traseiro pode fazer um “zigue-zague” e 
encostando levemente no carro da frente, 
isso pode ser feito até duas vezes por 
turno (5 segundos), cada vez aplicando 
1d6 pontos de dano (seguindo a mesma 
regra de bater), e quando o veiculo da 
frente da o mínimo deslize a ultrapassa-
gem é feita (se aproveitando do movi-
mento de zigue-zague). 
Qualquer efeito baseado em empurrar um 
carro pode ser evitado, simplesmente se 
distanciando do carro agressor. 
2° - Toque seme-lateral. Esse é um dos toques 
acidentais mais freqüentes, eles ocorrem em sua 
maioria em curvas, ou ultrapassagens com diver-
sos veículos envolvidos, esse tipo de toque ocorre 
quando o lado do pára-choque traseiro do veiculo 
dianteiro, toca o pára-choque dianteiro do veiculo 
de trás. Possuem basicamente apenas duas ramifi-
cações: 
- Toque intencional. Nesse toque o veiculo trasei-
ro empurra a traseira do veiculo da frente para o 
lado, isso quase que inevitavelmente faz os dois 
carros rodarem. Em regras: após o toque o condu-
tor do veiculo dianteiro faz um teste de condução 
vs. Condução do condutor do veiculo traseiro, 
caso passe no teste nada acontece, caso falhe o 
carro derrapa e conseqüentemente girará na pista. 
Se o toque der certo o condutor do veiculo traseiro 
deve fazer uma teste difícil de condução para 
escapar de um toque do carro que está rodando, 
caso passe, ele passa ileso pelo problema, caso 
não passe ele também começa a rodar. 
- Toque sem intenção. Esse toque que SEMPRE é 
anunciado pelo mestre, o condutor deve fazer um 
teste de como estivesse recebido uma batida (de 
1d6 pontos de dano), seguindo as mesmas regras 
para bater na traseira. 
3° - Toque lateral. Esse é um dos toques mais 
raros em corridas oficiais, mas em perseguições o 
mais famoso. Não tem ramificações, 
pois o que muda somente é o dano 
aplicado. Esse toque se baseia em 
deixar os dois carros lado-a-lado e 
chocar um contra o outro, com o 
máximo de força possível. Em regras 
a cada 1 metro que o carro agressor 
estiver ao lado do veiculo alvo (no 
Maximo de 5 metros), o veiculo alvo 
recebe 1d6 pontos de dano, o dano 
final (desconsiderando o absorvido 
pelo IP) deve ser multiplicado por 5, 
essa será a penalidade para o condu-
tor do carro alvo não perder o contro-
le do carro. O condutor do carro 
agressor também deve fazer um teste 
mas com apenas metade dessa penali-
dade. 
4° - Toque Suicida. Esse toque pode 
ser feito em qualquer posição (somen-
te necessita de uma diferença de no 
mínimo 5m/s, pra mais ou pra menos, 
para ser realizado), ele se baseia em 
uma manobra suicida, onde as chan-
ces dos dois pilotos de continuar é 
mínima... Em regras: o jogador decide 
que irá se utilizar dessa manobra, e 
também decide qual vai ser a pena-
lidade de recuperar a estabilidade para 
não rodar, essa mesma penalidade 
será aplicada ao condutor do carro 
alvo e a do condutor suicida.

--- page 16 ---
Ganhando Velocidade

Existem as mais diversas formas de se
ganhar velocidade, mas entre as mais comuns te-
mos:
- Decida. Sabendo que a lei da gravidade na terra
move os corpos a uma velocidade de 9,8m/s, utili-
zando a mesma regra que a para desaceleramento,
podemos considerar que um ângulo de 90° daria
um adicional de 9,9m/s na quantidade de espaço
percorrido, já um ângulo de 0° não daria nenhuma
aceleração, então assim sendo podemos usar a ta-
bela a seguir para bônus de espaço percorrido por
turno, adicional em decidas:
Grau
90° 80° 70° 60° 50° 40° 30° 20° 10°
Espaço 9,9
8,8
7,7
6,6
5,5
4,4
3,3
2,2
1,1
- Vácuo. Essa técnica se baseia em pegar o vácuo
do carro(s) da frente, esse “vácuo” é na verdade a
“falta” de ar que existe na traseira do veiculo
quando ele está em alta velocidade, isso acarreta
em uma sucção de corpos para completar o espaço
“vazio”, então caso os carros estejam a mais de
180Km/h, o veiculo da frente já produzirá um
vácuo poderoso o suficiente para puxar um carro
que possivelmente venha atrás. Em regras manter-
se no vácuo de um adversário é muito difícil, mas
compensador, caso já esteja a pelo menos um
turno no vácuo do carro dianteiro (5 segundos), e
caso o carro da frente tenha um aumento de até
10% na velocidade, mesmo que seu carro não seja
capaz dessa aceleração (mas deve poder alcançar
essa velocidade normalmente com o carro pelo
valor de Velocidade Máxima, caso contrário o
motor pode explodir), o carro de trás conseguirá
acompanhar o carro dianteiro com a mesma velo-
cidade. Caso o aumento seja maior que 10%, o
carro de trás se “desliga” do vácuo, mas sem ris-
cos.
- Forçando o Motor. Esse é o modo mais arriscado
de se ganhar velocidade, forçar o motor significa
exigir tudo o que o motor pode e mais... Em jogo
um motor pode atingir até 15% de velocidade a
mais que o seu limite, mas isso acarreta na maio-
ria das vezes na explosão do motor! Em regras o
motor tem 30% de chance de explodir em caso de
superaquecimento.
- Pé no fundo. Se os jogadores quiserem provar se
são bons pra si mesmos, eles devem se utilizar do
PNF (pé no fundo), ele deve conhecer muito bem
as regras para curvas (“fazendo curvas”, pág. 11).
OBS: é aconselhável que o mestre não permita o
uso excessivo desse modo, ou limite o valor Má-
ximo da perícia pilotagem.
- Aceleração. Essa é o nosso tipo “comum” de
aceleração, na realidade, a regra apresentada neste
livro é totalmente simplificada, isso porque, não
se pode especificar esse tipo de coisa... (existem
carros que tem uma arrancada boa, outros um bom
desenvolvimento da velocidade, etc) não existe
uma formula matemática para isso (na verdade
deve até existir, mas quem a descobriu não vai a
revelar), por esse motivo, nos utilizamos neste
livro uma aceleração média..

Caso especial: Atributos Iguais

Não serão raras às vezes em que atributos
coincidirão, para ser sincero, isso é intencional!
Isso porque na maioria dos casos de corridas, um
bom carro até ajuda, mas o que define a vitória ou
derrota de uma corrida é o Piloto.

Em regras existem diversas formas de se
fazer isso, entre elas estão:
* Perícia vs. Perícia. Caso existe apenas dois
veículos em disputa de posição e/ou tempo, pode-
se fazer um teste de condução vs. Condução dos
dois condutores 3 vezes, aquele que vencer 2 das
3 disputas ultrapassa o carro.
* Comparação de perícias. Essa regra pode ser
utilizada em grandes corridas em que os carros
praticamente são iguais, cada piloto rola 1d100 e
subtrai-se o valor retirado da perícia pilotagem de
cada um, o valor que sobra deve ser comparado
com os resultados dos outros veículos, na medida
de quanto maior melhor, o mestre pode pedir
vários testes consecutivos, e somar os resultados.
OBS: em caso de acerto critico, adiciona-se +1d10
no resultado final da comparação das perícias. Em
caso de erro critico, acontece algo com o carro (o
motor morre, algum pneu estoura, etc), ou em
casos de disputas longas, existe a perda de metade
(1/2) de tudo o que o piloto conseguiu em suas
comparações.

Condições Desfavoráveis

Principalmente em corridas off-road (fora
de pistas) e estradas essas regras serão aplicadas:
- Buracos. Os buracos, pesadelo de qualquer um...
buracos são depressões sob o qual as rodas dos
veículos “caem”, isso pode gerar perda de
velocidade, ou até mesmo perda do controle do
veiculo. Não existe uma regra para buracos,
ficando a cargo do mestre a decisão de
penalidades e testes.

--- page 17 ---
17
Kit’s 
 
E agora para facilitar a vida dos jogado-
res, serão apresentados os mais diversos Kit’s do 
meio Automobilístico, para o seu uso durante a 
campanha. 
 
Piloto 
 
Você é um profissional, vive de correr, 
você pode pertencer a uma grande equipe de for-
mula-1, ou talvez um piloto da NASCAR, isso só 
vai depender da escolha do jogador. 
 
Você conhece os segredos dos maiores 
carros, tem uma equipe sempre pronta para te au-
xiliar, você possui fãs no mundo todo. Seu carro é 
um possante sempre com sede de “quero mais”, 
seu carro e equipe acompanham todas as desco-
bertas tecnológicas do mundo automobilístico. 
 
Você tem os conhecimentos básicos pra-
ticamente sobre todo o seu carro, isso tudo mais 
uma pitada de audácia e coragem é o que o torna 
um piloto.  
 
Mecânico 
 
Enquanto os pilotos, usam os carros, vo-
cê os constrói e conserta, a maioria tem boas no-
ções de pilotagem, mas não tem coragem de faze-
lo. 
 
Tem noções de Física, Química, explosi-
vos (!!!), e principalmente de Mecânica, também 
tem conhecimentos razoáveis em eletrônica. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Corredor de Rua 
Você ao contrario de ser membro de uma 
equipe profissional, você é um piloto independen-
te, sua equipe é na maioria dos casos um grupo de 
amigos que o ajuda de vez em quando, seu carro 
na verdade é um carro popular modificado para 
um maior desempenho. 
Esse tipo de piloto, adora impressionar o 
oponente, não só por Luxuria, mas também por 
pressão psicológica. 
Esse kit (pelo seu baixo custo) é muito 
comum de ser comprado com o Mecânico de Rua. 
Mecânico de Rua 
 
Ao contrario do que o próprio nome diz, 
o Mecânico de “Rua”, não é exatamente de rua, 
simplesmente é aquele que não faz parte de uma 
equipe automobilística, ou mesmo não tem uma 
especialização tão grande quanto um “profissio-
nal” da área. Na maioria das vezes é formado em 
alguns cursos de automação, mecânica, etc. 
 
Não é raro de se encontrar no fundo do 
quintal de um desses mecânicos, um carro “casei-
ro”, ao qual devotam boa parte de seu tempo livre. 
 
Conhecem muita gente, e sempre estão 
sempre metidos em novas formas de deixar o 
carro com um maior rendimento. São McGuyvers 
do meio automobilístico. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Piloto
Custo: 110 pontos de perícia e 2 pontos de 
aprimoramento. 
Perícias: Condução (automóveis 30%), Pi-
lotagem (Carros de Corrida 50%), Avalia-
ção de Objetos (veículos 30%), Física 20%,
Mecânica 25%. 
Aprimoramentos: Boa Fama, Equipe, recur-
sos 1, Contatos e aliados 1. 
Mecânico
Custo: 215 pontos de perícia e 2 pontos de 
aprimoramento. 
Perícias: Condução (Automóveis 20%), Pi-
lotagem (Carros de Corrida 30%), Avalia-
ção de Objetos (Veículos 50%), Física 40%,
Química 30%, Eletrônica 30%, Engenharia
(Eletrônica 20%, Mecânica 40%), Explosi-
vos 10%, Procura 40%. 
Aprimoramentos: Equipe, Aliados 2, Recur-
sos 2, Veiculo 2. 
Corredor de Rua
Custo: 160 pontos de perícia e 2 pontos de
aprimoramento. 
Perícias: Condução (automóveis 40%), Pilo-
tagem (Carros de Corrida 40%), Avaliação
de Objetos (veículos 50%), Física 10%, Me-
cânica 20%, Eletrônica 20%, Procura 20%,
Manipulação (Empatia 20%, Barganha 30%,
Intimidação 30%). 
Aprimoramentos: contatos e aliados 1, Vei-
culo 2, Recursos 1, Noção Exata do Tempo.
Mecânico de Rua
Custo: 150 pontos de perícia e 2 pontos de 
aprimoramento. 
Perícias: Condução (Automóveis 20%), Pi-
lotagem (Carros de Corrida 10%), Avalia-
ção de Objetos (veículos 50%, Química
10%, Eletrônica 30%, Mecânica 40%, Enge-
nharia (Eletrônica 20%, Mecânica 40%).
Procura 40%. 
Aprimoramentos: Contatos e Aliados 2, 
Recursos 1, Veiculo 2.

--- page 18 ---
18
Co-piloto 
 
Na maioria das corridas off-road, o 
condutor tem sempre ao seu lado um companhei-
ro, esse companheiro é quem dá indicações sobre 
os melhores e mais rápidos caminhos, é ele quem 
verifica os mapas e quem pesquisa os grandes 
pontos críticos de perigo durante as corridas (off-
road). 
 
Atirador 
 
Também conhecido como artilheiro, o 
atirador é responsável pelas armas (se existirem) 
do veiculo. Entram englobados nesse kit os atira-
dores das .30 do exercito americano, os atiradores 
dos tanques, etc. 
 
O atirador na maioria das vezes também 
é um “quebra galho”, muitas vezes atuando como 
mecânico e eletricista... 
 
Para-Médico Especializado 
 
Este é o anjo dos pilotos imprudentes, 
sua função: Salvá-los!  
 
Esses pilotos especializados em resgates 
rápidos são a salvação de muitos, quando entra em 
pista são respeitados como deuses. 
 
São exímios pilotos e grandes para-médi-
cos, possuem conhecimentos sobre primeiros so-
corros, uma noção básica de medicina, além de ter 
noções de mecânica e eletrônica.  
Um para-médico especializado dentro de 
uma aventura, pode ser o membro mais impor-
tante do grupo, tendo em suas mãos todos os 
danos que os personagens imprudentes sofrem 
durante a aventura/campanha. 
 
Policial 
 
Nesse kit se enquadram quaisquer tipos 
de personagem que esteja ligado à segurança de 
algum lugar, nesse kit se enquadram: 
Policial Militar, Policial Federal Rodoviário, 
Delegado, Agente federal, etc. 
 
O personagem é um oficial da lei, tendo 
muitos aliados e ainda mais inimigos, isso torna 
uma campanha policial muito emocionante. 
 
Co-Piloto
Custo: 180 pontos de perícia e 4 pontos de
aprimoramento. 
Perícias: Geografia (regiões estudadas nos
últimos tempos) 40%, Condução (automóveis)
30%, Pilotagem (Carros de corrida) 20%, Pro-
curar 50%, Primeiros socorros 30%, Ciências
(Meteorologia 20%, Geografia 30%), Enge-
nharia (Mecânica 30), Mecânica 30%. 
Aprimoramentos: Veiculo 2, Recursos 1, Con-
tatos e Aliados 2, Pontos Heróicos 2. 
Atirador
Custo: 190 pontos de perícia e 3 pontos de
aprimoramento. 
Perícias: Armas de Fogo (escolha duas) 30%,
Artilharia 50%, Primeiros Socorros 30%, Me-
cânica 20%, Eletrônica 20%, Engenharia (Veí-
culos 30%), Condução (Automóveis 30%),
Pilotagem (Carros de Corrida 20%). 
Aprimoramentos: Armas de Fogo 3, Pontos
Heróicos 2, Veiculo 2.
Para-Médico Especializado
Custo: 180 Pontos de perícia e 4 pontos de 
aprimoramento. 
Perícias: Condução (Automóveis 40%), Pilo-
tagem (Carros de Corrida 30%), Ciências
(Anatomia 30%), Eletrônica 20%, Mecânica
20%, Engenharia (Veículos 15%), Medicina
(Primeiros Socorros 30%, Ortopedia 20%,),
Procura 40%, Sobrevivência (escolha um
ambiente) 30%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3, Boa
Fama, Recursos 1, Contatos e Aliados 1, Vei-
culo 2. 
Policial
Custo: 260 pontos de perícia e 5 pontos de 
aprimoramento. 
Perícias: Armas de fogo (escolha duas)40%, 
Condução (Automóveis 40%), Pilotagem 
(Carros de Corrida 30%), Defesa Pessoal 
10/20, Manipulação (Interrogatório 20%, 
Intimidação 30%, Manha 40%), Manuseio de 
Fechaduras 30%, Negociação (Barganha 
15%), Pesquisa/Investigação 50%. 
Aprimoramentos: Armas de Fogo 2, Pontos 
Heróicos 2, Veiculo 2, Contatos e Aliados 2, 
Influência 1.

--- page 19 ---
19
Motociclista 
 
Esse kit enquadra apenas o motociclistas 
“comuns”, porque a maioria dos outros “tipos” 
são encontrados nos outros kit’s. 
 
Personagens com esse kit, são em sua 
maioria moto boys, Motoqueiros Nômades, etc. 
 
Esse kit pode ser comprado junto a qual-
quer outro para o caso do personagem querer tam-
bém saber andar de moto. 
 
Operador de Veículos Militares 
 
O operador de veículos militares é como 
o próprio nome diz o condutor de tanques, Jipes, 
motos, etc militares. 
 
O operador tem conhecimentos básicos 
de artilharia, mecânica, eletrônica, primeiros so-
corros, entre outros. 
 
Esse kit pode ser classificado como  um 
tipo de força especial de um país, por conter o 
conhecimento diversificado e aplicado sobre veí-
culos. 
 
Ladrão de Carros 
 
O ladrão de carros é o pesadelo dos 
motoristas urbanos, eles são exímios barganhado-
res e arrombadores. Utilizando-se de equipamen-
tos rudes (no caso de ladrões “comuns”), eles 
roubam os veículos nos mais diversos locais que 
se possa imaginar, muitas vezes, na frente do 
dono... 
 
O ladrão de carros “comum” é um ótimo 
barganhador, exímio arrombador e perfeito gatu-
no. Mas já o ladrão de carros “profissional” se 
utiliza de itens incomuns.  Quando decide por fur-
tar um veiculo, somente duas coisas o param (às 
vezes nem sempre), a policia ou uma arma... 
 
É aconselhável para aqueles personagens 
que tem este kit, que tome muito cuidado com a 
policia e sempre tenha consigo material de “traba-
lho” (pé de cabra, chave de fenda, arames, etc). 
 
O Kit a seguir NÃO corresponde ao la-
drão de carros comum, e sim a um especialista no 
assunto, digno de filmes como 60 segundos. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Membro de Guilda de Ladrões 
 
Primeiramente, o que é uma guilda de la-
drões de carros? 
 
Uma guilda de furtadores de veículos é 
um grupo de ladrões que tem um objetivo em co-
mum (vender carros raros, venda de peças, etc), 
que são especialistas em roubos GRANDES. Eles 
só podem ser comparados em termo de inteligên-
cia, aos membros de policias secretas, grandes 
traficantes, etc.... São os melhores no que fazem, 
possivelmente você poderá encontrar no meio de 
uma dessas guildas até mesmo alguns nomes 
importantes.... 
 
Basicamente um membro de guilda de 
ladrões de veículos age em equipes, e tudo 
MUITO bem organizado, não deixando passar um 
ponto se quer da missão sem ser visto (e revisto). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Motociclista
Custo: 60 pontos de perícia e 2 pontos de 
aprimoramento. 
Perícias: Condução (motocicletas 40%), Nego-
ciação (Barganha 20%), Manipulação (Lábia
30%). 
Aprimoramentos: Veiculo 2 (apenas motos), 
Pontos Heróicos 1. 
Operador de Veículos Militares
Custo: 300 pontos de perícia e 5 pontos de 
aprimoramento. 
Perícias: Condução (Tipo de veiculo escolhido
40%), Artilharia 30%, Armas de Fogo (esco-
lha três) 40%, Escutar 20%, Explosivos 25%,
Manipulação (Interrogatório 30%, Lábia 40%,
Intimidação 20%, Liderança 20%), Rastreio
20%, Sobrevivência (escolha uma) 30%.. 
Aprimoramentos: Contatos e aliados 1, Armas 
de Fogo 3, Pontos Heróicos 3, Veiculo 2. 
Ladrão de Carros
Custo: 225 pontos de perícia e 5 pontos de 
aprimoramento 
Perícias: Condução (Automóveis 40%), Pilota-
gem (Carros de Corrida 30%), Manipulação
(Barganha 30%, Lábia 25%, Empatia 20%, In-
timidação 15%, Manha 25%),  Etiqueta (Sub-
mundo 20%, Mercado negro 15%), Mecânica
25%, Eletrônica 20%, Manuseio de fechaduras
30%, Avaliação de Objetos 25%, Escutar 20%
Aprimoramentos: Veículos 2, Contatos e Alia-
dos 1, Recursos 1, Senso de Direção, Pontos
Heróicos  2. 
Membro de Guilda de Ladrões de Carro
Custo: 325 pontos de perícia e 7 pontos de
aprimoramento 
Perícias: Condução (Automóveis 50%), Pilota-
gem (Carros de Corrida 40%), Manipulação
(Barganha 40%, Lábia 45%, Empatia 50%, In-
timidação 35%, Manha 25%),  Etiqueta (Sub-
mundo 10%, Mercado negro 35%), Mecânica
35%, Eletrônica 30%, Manuseio de fechaduras
35%, Avaliação de Objetos 25%, Escutar 30%
Aprimoramentos: Veículos 2, Contatos e Alia-
dos 2, Recursos 2, Senso de Direção, Pontos
Heróicos  2, Noção Exata do Tempo, Status 1.

--- page 20 ---
20
Veículos em Evolução 
 
 
Neste capitulo serão apresentadas regras para veículos no cenário Evolução, que pode ser encontrado 
no site da Daemon Editora (www.daemon.com.br). 
 
2765 D.C. 
 
Em 2765 D.C. a terra já possui veículos 
muito mais velozes que atualmente, já dominamos 
as tecnologias da fusão nuclear para uso em veícu-
los, carros de corrida se parecem mais com bom-
bas do que com simples veículos, isso tudo se de-
ve ao simples fatos de que os mais velozes carros 
da atualidade possuem em seu interior desde 
Cilindros de O2 (oxigênio) passando por Cilindros 
de NOS (Nitro), e podendo ter até mesmo, moto-
res secundários movidos por fusão nuclear (fusão 
de deutério), turbinas, e tudo que a mente dos pro-
jetistas possam imaginar. 
 
Duas Classes, Dois Mundos 
 
Antes de sair equipando o carro do seu 
personagem com tudo que vê pela frente, pergunte 
ao seu mestre que tipo de aventura/campanha será 
rodada, isso se deve ao simples fato de que ele 
tem duas opções: 
- Uma Aventura/Campanha de Horror: Os perso-
nagens pertencem ao “submundo” praticamente 
sem contato com as fontes tecnológicas atuais, se 
utilizando de equipamentos  precários com sécu-
los de atraso tecnológico. 
- Uma Aventura/Campanha de “Recursos”: Os 
personagens são da elite da sociedade, possuem 
tudo, do bom e do melhor. Neste tipo de jogo os 
jogadores possuem MUITO poder nas mãos (não 
dizendo que no primeiro tipo não exista MUITO 
poder nas mãos dos PJ’s), então mestre, cuidado 
ao escolhe-lo. 
 
Então caso a campanha escolhida seja de 
horror, os personagens não terão acesso a inova-
ções tecnológicas como Motores de fusão, Cilin-
dros de O2, etc, mas em contrapartida as corridas 
são muito mais “democráticas”, prevalecendo às 
habilidades do piloto. Já em uma campanha de 
“Recursos”, com certeza os PJ’s não terão chance 
contra os outros veículos existentes, o que tam-
bém pode levar a morte deles nos 5 primeiros mi-
nutos de jogo, caso não se comportem devidamen-
te. 
 
Sendo assim, é aconselhável que o mestre 
pense muito bem em que tipo de aventura quer 
mestrar, e que conheça muito bem os jogadores, 
pois um deslize dos PJ’s pode levar ao fracasso da 
aventura. 
 
Carros do Futuro 
 
 No futuro, os carros não são simples-
mente rápidos, eles (mesmo os mais “atrasados”) 
são verdadeiras obras dignas de um faraó, são o-
bras de arte especialmente feitas para voar (literal-
mente) pelo asfalto. Eles não são como no século 
XX, caixas de metal com motores e rodas, eles 
são grandes obras aerodinâmicas que não deixam 
que um só átomo de ar passe despercebido pela o-
bra aerodinâmica que os fazem ganhar muito mais 
beleza, potência e velocidade... 
 
No século XXVII, os carros sofreram di-
versas melhorias, mas as que mais se destacaram 
foram estas a seguir. 
 
Cilindros de O(Oxigênio) 
 
No século XXI, ouve um crescente uso 
de GNV (Gás Natural Veicular), isso aumentou 
muito a existência de cilindros nos veículos da 
época, mas no final desse mesmo século, ouve a 
iniciativa por grupos de cientistas de utilizar os 
cilindros para armazenar Gás Oxigênio comprimi-
do (líquido) como um aperfeiçoamento da mecâ-
nica, para aumentar a potência e desempenho dos 
carros. Isso logo se tornou uma febre mundial, e 
foram logo organizadas duas novas modalidades 
automobilísticas: a Moto-O2 (com o uso de O2 lí-
quido em corridas) e a Nascar-Free (modalidade 
onde qualquer avanço tecnológico é aceito), isso 
tudo em conjunto com a febre mundial, fez em 
menos de um século, as equipes darem um salto 
tecnológico enorme no ramo automobilístico. 
 
Os Cilindros de O2, funcionam em con-
junto com Cilindros de Nitrogênio Líquido (para 
resfriamento do motor). O O2 líquido é injetado 
nos pistões por injetores que o pressurizam para 
uma maior capacidade de RPM’s (rotações por 
minuto), dando assim muito mais potência aos 
veículos, levando assim a uma maior aceleração. 
Com a injeção do Gás nos Pistões, mais combustí-
vel pode ser queimado, podendo gerar uma maior 
explosão (queima de combustível), e consecutiva-
mente maior aceleração. Lembrando que em toda 
essa seqüência de explosões e aceleração o motor 
esta sendo resfriado por Nitrogênio Líquido. 
 
Em regras, o O2 líquido quando injetado 
dá ao carro uma aceleração adicional (em m/s) 
igual ao número de pistões que o carro possui (ver 
página 9). O uso de O2 em motores aumenta a 
chance dos mesmos explodirem em 4%.

--- page 21 ---
O2 líquido pode ser usado juntamente
com NOS, se usado dá ao carro uma aceleração de
mais 5m/s (ignorando a regra de níveis do Nitro)
mais as regras normais de bônus de aceleração do
O2, mas a cada rodada de uso aumenta em 15% as
chances do motor explodir por superaquecimento
(acumulando com outras porcentagens de aqueci-
mento, como “Forçando o Motor”).

O2 líquido pode também ser utilizado
com Nitroglicerina, as vantagens são as mesmas
(e comutativas), mas a cada rodada de uso, as
chances do motor explodir aumentam em 15%.

Um cilindro de O2 (junto com seu kit,
que inclui nitrogênio líquido, que dá um bônus de
+30% contra testes de super aquecimento do mo-
tor) custa 5 PM’s, e possui capacidade de até 20
injeções por cilindro (cada cilindro adicional custa
1PM’s)

O2 líquido também pode ser usado em
conjunto com NOS e com a nitroglicerina (!!!), se
isso for feito, todas as vantagens são comutativas
(Número de pistões do carro m/s + 2m/s +3 níveis
de aceleração), isso também aumenta as chances
do motor explodir em 25% por rodada (não esque-
cendo do bônus de +50% pelo motor reforçado e
pelo nitrogênio liquido)
“Carlos está fugindo da polícia, seu carro está e-
quipado tanto com NOS como com O2 e Nitrogli-
cerina, vendo que os carros da policia estão se a-
proximando ele aciona a Nitro, mas, os carros
ainda se aproximam, então ele em um ato de lou-
cura, aciona os três dispositivos ao mesmo tempo
(sem chance de explodir), a maioria dos carros se
distância, mas dois deles não, então Carlos per-
manece com os dispositivos acionados (20% de
chance de explodir), nesse momento ele reza para
o motor agüentar mais um pouco, mas os carros
ainda o perseguem com um pouco de desvanta-
gem, então Carlos decide por desligar o NOS, e
ficar apenas com a nitroglicerina e com o O2 (is-
so poupara o motor por algum tempo), então ele
então começa a fugir entre os becos da cidade
com os dois dispositivos acionados (60% de chan-
ce de explodir) o motor já se mostra no limite,
mas Carlos é alto confiante, quando os carros so-
mem de seu retrovisor ele permanece com os dois
dispositivos acionados para garantir uma vanta-
gem.... mas esse ato foi impensado... seu motor
explode, e o carro bate na parede de um edifício,
Carlos é jogado para fora do carro. (75% de
chance de explodir)”

Nitroglicerina
“Nitroglicerina: Quím. Líquido oleoso, que se
emprega na fabricação da dinamite; detona por
ação de choque ou elevação da temperatura.”

A nitroglicerina começou a ser utilizada
na no século XXII, mais exatamente no seu inicio,
junto à explosão mundial da Nascar-Free. Ela é
um componente explosivo, que quando entra em
contato com o alto calor do motor (claro que é
uma versão modificada para explodir apenas
DENTRO dos pistões) explode, gerando o movi-
mento dos pistões (como se fosse um combustível
normal, como a gasolina, GNV, etc). Mas esses
movimentos são muito mais “fortes” (podendo-se
classificar até mesmo como bruscos), o que gera
uma ainda maior potência do motor.

Em regras a Nitroglicerina custa 1,5PM’s
e da ao carro uma aceleração adicional de 2m/s
(sem limitações por níveis). Cada cilindro de
Nitroglicerina custa 0,5PM’s e tem capacidade
para 10 injeções (então para ter um kit de nitrogli-
cerina é preciso gastar no mínimo 2PM’s). O kit
de nitroglicerina possui entre outros acessórios, o
aumento da resistência térmica do motor (que dá
um bônus de +10% em testes em que o motor es-
teja super aquecido) e um escapamento feito sobre
medida.

A cada rodada (5 segundos) de uso da
nitroglicerina o motor tem +10% de chance de
explodir.

A nitroglicerina também pode ser utiliza-
da em conjunto com NOS (nitro), isso dá ao carro
mais 3 níveis de aceleração (seguindo normalmen-
te as regras de Nitro) e +2m/s. Mas isso também
aquece o motor, aumentando as chances do motor
explodir em 20%.

Motores de Fusão
A Fusão Termonuclear tem como com-
bustível o Deutério, isótopo do Hidrogênio (H³),
que é uma fonte praticamente ilimitada (essa va-
riedade de Hidrogênio ocorre na água, na propor-
ção de aproximadamente 33 gramas por tonelada),
lembrando que a fusão de uma grama de libera e-
nergia equivalente a trinta toneladas de petróleo, a
dificuldade de se viabilizar esse meto-do está no
fato de que a temperatura alcançada no sistema se-
ria muito elevada, algumas dezenas de milhões de
graus , e atualmente o único material que suporta
essa temperatura é o C-6 (substância composta
por 6 átomos de Carbono), que foi descoberto a
menos de duas décadas, e só se conseguiu desco-
brir suas propriedades em 2762 D.C. (isso signifi-
ca que esse tipo de motor só pode ser utilizado em
campanhas “atuais” em Evolução.
O motor termonuclear é um motor secun-
dário, então o carro não pode se mover exclusiva-
mente por ele, assim necessitando de um motor
“comum” para se locomover. Esse tipo de motor,
possui saídas de pressão, que são colocadas de
forma que os jatos de ar funcionem como aerofó-

--- page 22 ---
22
lios, deixando o carro “grudado” ao chão, isso faz 
do carro com motor termonuclear seja um dos ma-
is estáveis, podendo em até alguns protótipos ex-
perimentais, andar nas paredes e até saltar.... 
 
Em regras, o motor termonuclear custa 
17 PM’s e tem um bônus de 60% contra supera-
quecimento do motor, além de uma Aceleração de 
Nível 8 até 500Km/h, após essa marca a acelera-
ção média varia em torno de 15m/s² e Vel. Max. 
de aproximadamente 3600km/h (1000m/s!!!). A 
cada rodada o motor tem +15% de chance de su-
peraquecimento (isso significa que até a terceira 
rodada não existe chance de explodir o motor). 
 
O motor termonuclear não pode receber 
itens como NOS, O2 e nitroglicerina. Isso é sim-
plesmente explicado pelo fato de que o motor ter-
monuclear tem o melhor rendimento possível, po-
is os únicos que podem o superar são carros como 
Ferrari, etc. 
 
Carros com motores termonucleares são 
todos feitos para resistirem as mais altas velocida-
des, possuindo um design impecável e aerodinâ-
mica perfeita, podendo assim, usufruir de toda a 
potência do motor. 
 
Placas de Captação Solar 
 
A conhecida energia Solar no século 
XXVII é muito mais bem utilizada do que anti-
gamente (século XXI), exemplo disso, é que a ma-
ioria dos carros antigos, que se moviam à energia 
solar transformavam esse calor em eletricidade, e 
a eletricidade em energia cinética, que se transfor-
mava em energia mecânica, ocupando na maioria 
das vezes grandes espaços com baterias, e outros 
componentes do kit de conversão. Mas já atual-
mente, no século XXVII, essa energia é aproveita-
da automaticamente através de reações químicas 
que transformam a energia solar automaticamente 
em calor, e esse mesmo em movimento. 
 
As únicas desvantagens desse tipo de 
energia é que se for o único motor do veiculo, ele 
somente se movimentara durante o dia, e que nem 
os atributos Aceleração nem Velocidade Máxima 
podem ter mais de 2 níveis. O kit, com placas de 
captação solar (que cobrem todo o carro), elemen-
tos químicos e motor especial de conversão cus-
tam apenas 1PM, fora das grandes metrópoles 
(principalmente nas regiões isoladas) esse custo 
aumenta para 2PM’s. 
 
Esse tipo de motor é aconselhável para 
personagens que não queiram gastar combustível 
à toa, e deixa-lo (o combustível) para situações 
mais importantes. 
 
Sucata 
 
Nunca menospreze no século XXVII o 
valor da sucata, ainda mais nos veículos, pode-se 
ver em meio às terras isoladas, verdadeiros jatos 
sem asas, carros com turbinas embutidas que pra-
ticamente voam quando acionados. Canhões, blin-
dagem, e tudo o que a mente do Mestre quiser, a-
queles que tem a locomoção nessas regiões, tem o 
poder, e aqueles que tem o melhor, fica com o me-
lhor, por esse motivo, a rivalidade entre os nôma-
des, as cidades e as guerrilhas são tão grandes, ca-
da um com seus objetivos: sobreviver, liberdade e 
vingança respectivamente. 
 
Em regras  sucata não pode ser compra-
da, apenas “achada” no meio de uma aventura. 
Então fica claro que apenas o mestre sabe quando, 
como, e onde encontrar uma dessas peças e definir 
os atributos dela (e consecutivamente, vantagens e 
desvantagens que ela pode dar). 
 
Deve-se lembrar que nas metrópoles não 
existe esse tipo de coisa (apenas em RARÍSSI-
MOS casos). 
 
Proteções para o motor 
 
A seguir estão apresentadas algumas for-
mas de se proteger o motor (principalmente contra 
superaquecimento). 
 
Nitrogênio Líquido 
 
Um cilindro de nitrogênio líquido dá ao 
motor um bônus de +30% contra superaquecimen-
to, e custa 1PM cada. Cada cilindro, tem capaci-
dade para 15 injeções (cerca de um minuto e quin-
ze segundo de injeção direta. 
 
Motor Revestido de C-6 
O que é C-6? 
Descoberto a menos de uma década, o C-
6 é um composto químico muito parecido com o 
diamante, mas muito mais resistente, ele é com-
posto por 6 átomos de carbono pesado (6C³³) liga-
dos artificialmente. Sendo uma substância de apa-
rência escura (chegando ao preto fosco) e resisten-
te o suficiente para suportar rajadas de balas deu-
terizadas, é o material perfeito para cobrir algu-
mas partes do motor sendo utilizado principal-
mente para suportar a fusão nuclear. 
Mas como esse tipo de motor não foi pro-
jetado para potências tão baixas, sua composição 
foi modificada para um átomo de carbono mais lê-
ve (6C²¹), deixando-o muito mais vulnerável a 
possíveis explosões. 
Em regras o motor Revestido por C-6 
(também chamado de motor de C-6) custa 2PM’s 
e dá um bônus de +60% contra superaquecimento 
(sem limites).

--- page 23 ---
23
 
Freeze 
 
Também conhecido como GELO, o 
Freeze é uma substância gelatinosa que tem como 
única e exclusiva missão de absorver a temperatu-
ra do motor do veículo. 
 
O GELO funciona da seguinte forma, o 
piloto deve desacelerar o veículo até sua velocida-
de segura (ver atributo aerodinâmica) esperar por 
uma rodada  (5 segundos) e injetar o GELO, quan-
do injetado, ele dá um bônus de +20% contra su-
peraquecimento. Após a injeção do GELO, ele so-
mente poderá ser aplicado em duas rodadas após a 
aplicação (uma rodada sim, outra não). Caso seja 
aplicado consecutivamente o valor dos bônus re-
cebidos deve ser somado e deve-se rolar 1d100, 
caso o valor seja inferior a soma nada acontece, 
mas caso seja superior, acontece um choque ter-
mico e o motor fica incapacitado. Isso significa 
que caso o GELO seja aplicado consecutivamente, 
após a primeira aplicação, existirá uma chance de 
40% do motor explodir, se o GELO for utilizado 
na rodada seguinte, essa chance aumenta para 
60%, e se continuar sendo utilizado essa chance 
aumenta para 80%, e se usado novamente, apenas 
uma rolagem em 1d100 que tire abaixo de 10 sal-
va o motor.... 
 
Adaptações Veiculares 
 
A seguir serão apresentadas algumas das 
adaptações veiculares mais famosas na Nascar-
Free, e de outros módulos esportivos. 
 
Carros Anfíbios 
 
Um carro anfíbio é um veiculo que pode 
tanto se locomover na água quanto no asfalto, o 
veículo não precisa necessariamente de muitas 
modificações, mas em sua maioria o que ocorre é 
uma modificação embaixo do chaci (embaixo do 
carro), onde é colocado camadas de materiais di-
versos, para simular o casco de uma lancha; e a 
colocação de motores de barcos no pára-choque 
traseiro do veiculo (que podem ser sempre visíve-
is ou apenas aparecem quando aberturas no pára-
choque se abrem). 
 
Em regras as hélices dos motores de lan-
cha funcionam com energia do motor normalmen-
te, podendo chegar a até -2 níveis a menos do que 
a aceleração média do carro e -2 níveis da Veloci-
dade Máxima do veículo. Um carro anfíbio junto 
a todo o Kit custa 1PM’s. 
 
Antigravitores 
 
Equipamento antigravitacional é um item 
bem caro e raro de se encontrar em veículos nor-
mais. Descoberto no século XXI mas só aprimora-
do para uso sem imãs terrestres e resfriamento a-
penas no século XXIV, a antigravidade funciona 
por meios de discos posicionados paralelamente  
cheios de imãs segmentados que geram grande 
carga estática, que por meio de energia cinética 
(movimento) gera um efeito de antigravidade pe-
queno. Esse efeito é forte o suficiente para supor-
tas grandes pesos (como nulificar o peso de um 
veículo). 
 
Os antigravitores são instalados nos veí-
culos de diferentes formas, às vezes um único par 
de discos em baixo do veículo, ou (o que é o mais 
comum) cerca de 20 a 50 pequenos discos espa-
lhados por toda a área inferior do chaci do veícu-
lo. 
 
Em regra os antigravitores podem ultra-
passar pequenos obstáculos sem problemas (lom-
badas, buracos pequenos, etc), podem nulificar o 
peso de um carro (para possíveis “saltos”), ou a-
penas deixa-lo mais leve. Todo carro equipado 
com antigravitores tem além dos discos e outras 
parafernálias, um computador de bordo onde se 
pode ver a temperatura dos discos e regular a po-
tência da antigravidade (de 0% até 100%). Os dis-
cos antigravitores aumentam a aceleração em 
1,5m/s e a velocidade em 20%, aumenta a estabili-
dade em 5/10/15 e a aerodinâmica em 20%, e cus-
ta 8PM’s.

--- page 24 ---
24
Car’s War 
 
 
Car’s War, “Guerra de Carros”, neste capitulo serão apresentadas regras para armamentos em veícu-
los, IP diferenciado, de como acertar o condutor, etc. 
 
Manobras Especiais 
A seguir serão apresentadas as mais co-
muns das exóticas perícias (e manobras) de pilota-
gem: 
Atirando de um carro em movimento (20): com 
essa manobra você não necessita fazer testes difí-
ceis para acertar tiros de armas de longo alcance. 
Atirar em um carro em movimento (20): você 
NUNCA recebe penalidades por estar atirando em 
um alvo em alta velocidade. 
Atirar conduzindo (30) (necessita da manobra “a-
tirando de um carro em movimento”): você pode 
atirar conduzindo o veículo sem nenhuma penali-
dade. 
Esquiva (Pilotagem ou condução): quando o veí-
culo que o personagem estiver conduzindo for al-
vo de ataques de longo alcance, pode-se fazer um 
teste difícil dessa perícia vs. a perícia armas de fo-
go do agressor, para se esquivar dos projeteis. 
 
Armas Especiais 
 
Em um veículo existem duas formas de 
se instalar armas: 
- Arma Fixa: a arma esta posicionada de apenas 
uma forma, essa posição não pode ser modificada. 
- Arma Mecanizada: esse tipo de armamento pode 
ser movido eletronicamente, ou manualmente. 
Uma arma fixa não pode ter seu alinha-
mento modificado, então caso uma .50 seja insta-
lada fixamente apontando para frente, ela sempre 
apontará para frente, mas caso use um dispositivo 
de mudança eletrônico (ou manual) essa arma po-
deria mudar de direção normalmente. 
 
Armas instaladas em veículos possuem as 
mêsmas estatísticas de que suas irmãs móveis, is-
so significa que o dano de uma arma a 100km/h é 
idêntico a de uma arma “parada”. 
Apenas armas pesadas (de três pontos de 
aprimoramento) podem ser instaladas em veícu-
los. 
 
 
Situações especiais 
 
 A seguir serão apresentadas algumas si-
tuações que o mestre e os jogadores poderão se 
confrontar durante a campanha: 
Atirar de/em veículo: Ao se atirar com uma arma 
de fogo em um veículo ou de um veículo sem as 
perícias adequadas (ver a cima) deve-se fazer a ro-
lagem de acerto com apenas metade do valor. 
Atirar no condutor: Para se atirar diretamente no 
condutor de um veículo, é necessário um acerto 
critico em um teste difícil (normal caso tenha a 
perícia adequada) de armas de fogo (isso não ga-
rante que acerte pontos vitais do alvo, apenas que 
o acerta, para acerta-lo em um ponto vital, é ne-
cessário que se retire um quarto do valor do acerto 
critico). 
Atirar em Pneus: para se acertar o pneu de um veí-
culo, é necessário que se tenha um acerto critico 
de um teste difícil (normal caso tenha a perícia 
adequada) de Armas de fogo.  
 
Danos em Veículos 
 
Nesta sessão serão apresentadas regras 
opcionais para danos causados em veículos. 
Esqueleto de um veículo: 
 
Para saber quanto cada região do seu veí-
culo tem de IP em cada região, é necessário o as-
ber o Atributo IP do veículo em questão. Após ter 
essa informação, basta comparar o atributo com a 
tabela a seguir. 
 
Um veículo tem basicamente apenas duas 
regiões de IP divergentes, os vidros (que podem 
ser blindados, mas isso, os valores de IP e custo, 
ficam por conta do mestre) e a “Lataria” (chaci 
propriamente dito). 
 
Valor de IP 
Nível de IP 
Vidros 
Lataria 
1 
3 
6 
2 
3 
8 
3 
4 
10 
4 
4 
14 
5 
5 
16 
6 
5 
20 
 
Danos Causados por Colisões e armas de fogo: 
 
Caso o carro sofra colisões ou seja alvo 
de armas de fogo, o mestre deve-se utilizar do 
bom senso, pois uma tabela de danos aleatórios 
poderia até mesmo atrapalhar o mestre em vez de 
ajuda-lo, isso se deve porque em casos como per-
seguições, danos aleatórios poderiam tirar um po-
uco da emoção da cena, além de “prender” o mês-
tre em alguns casos (uma coisa que é impossível 
quando jogadores Overpowers não tem regras a se 
agarrar).

--- page 25 ---
25
Exemplos de Carros 
A seguir serão apresentados diversos carros para uso dos mestres e jogadores.  
Iremos com os 10 mais velozes atualmente. Lembrando que todos eles possuem design aperfeiçoado.
OBS: os custos dos carros apresentados a seguir já levam em conta aprimoramentos extras (raridade). 
Dauer Porche 962 Le Mans 
 
Historia 
 
Fabricado pela Porsche Motorsports e 
designado de modelo 956 foi o primeiro carro da 
marca com chassis monocoque e efeito solo. 
Sistemas eletrônicos de injeção e ignição permiti-
am que seu motor turbo de 2,6 litros desenvolves-
se uma potência ao redor de 630 hp. O carro fez 
sua estréia no autódromo de Silverstone em 1982. 
Pilotado por Jack Ickx obteve no mesmo ano uma 
triplice vitória em LeMans (Pilotos, Carros e 
Construtores). A este título seguiu-se uma série 
ininterrupta de cinco títulos até 1986 e mais sete 
vitórias em Le Mans. Em sua totalidade o carro 
obteve 40 títulos mundiais. Possuidor de vários 
recordes mundiais de velocidade, o projeto foi 
abandonado no final dos anos 80. Em 1994 Jo-
chen Dauer, piloto da Porsche, inscreveu um 956 
modificado (motor de 3000 cc) para a prova de 
LêMans. Resultado: Primeiro lugar na Geral e na 
Categoria GT1. A partir de 1983 o modelo foi 
oferecido para venda ao público. 
 
Atributos (8 pontos): 
Vel.Max.: 6 
Aceleração: 8 
Aerodinâmica: 4 
Estabilidade: 4 
Freios: 3 
IP: 1 
Equipamentos: Todos os descritos nesse livro,  
menos nitro (ela não tem nenhum efeito), pneus 
aerodinâmicos 15. 
 
Douge Viper HV TT800 
 
História  
A Hennessey Motorsports executa um 
esmerado trabalho de preparação no Dodge Viper 
GTS para entregar ao consumidor esta fera de 830 
hp, o Hennessey Venon 800TT. Esta tremenda 
cavalaria é obtida com a utilização de dois turbo-
compressores Garret. Em um teste acompanhado 
pela Revista Americana Motor Trend o carro ace-
lerou de 0 a 60 mph ( aproximadamente 0 a 100 
km/h) em 2,4 segundos utilizando pneus slick. 
Com pneus convencionais obteve a excelen-te 
marca de 2,7 segundos. 
 
Atributos (9 pontos): 
Vel.Max.: 7 
Aceleração: 8 
Aerodinâmica: 4 
Estabilidade: 5 
Freios: 4 
IP: 2 
Equipamentos: Turbo, aerofólio, freios ABS, 
pneus aerodinâmicos 20.

--- page 26 ---
26
Leblanc Caroline 
 
História 
O Leblanc Caroline prova a tese de que 
não é só uma grande potência a chave para se ob-
ter um carro veloz e rápido. Uma aerodinâmica 
correta e um baixo peso são os dois aliados que 
ajudam a transformar o Caroline numa fera. Com 
um motor de dois litros que rende generosos 512 
hp e apenas 785 kg de pêso, o Leblanc acelera dos 
0 aos 100 km/h em apenas 2,7 segundos e atinge a 
velocidade máxima de 348 km/h. 
 
Atributos (7 pontos): 
Vel.Max.: 6 
Aceleração: 8 
Aerodinâmica: 2 
Estabilidade: 2 
Freios: 1 
IP: 2 
Equipamentos: Turbo, Freios ABS, pneus de 
estabilidade 20. 
 
McLaren F1 LM 
 
História 
 
Baseado no seu modelo de competição da 
marca, o F1 GTR, a McLaren F1 LM foi lançado 
em 1995 e é o resultado de algumas adaptações 
para tornar o modelo de uso legal no trânsito. O 
modelo é 76 kg mais leve que o GTR, com modi-
ficações na aerodinâmica e caixa de mudanças e é 
um sucessor de respeito do esportivo que conquis-
tou inúmeras vitórias no campeonato mundial de 
Gran Turismo. Seu motor é um potente V12 de 6 
litros fabricado pela BMW que rende 668 hp a 
7.800 rpm. 
 
Atributos (7 pontos): 
Vel.Max.: 6 
 
Equipamentos: Turbo, 
Aceleração: 8  
 
Freios ABS, aerofólios, 
Aerodinâmica: 4                 pneus aerodinâmicos  
Estabilidade: 3 
 
15. 
Freios: 3 
 
IP: 2 
Ferrari Koening F-50 
 
História 
O que você acharia de um motor capaz de desen-
volver 315 hp e transferir 325 nm de torque? Já 
seria uma boa máquina não concorda? Não, esses 
não são os números da Ferrari Koenig F-50. Esses 
numeros representam o incremento da potência e 
do torque da Ferrari F-50, resultado do bom traba-
lho desenvolvido pela Koenig Specials. O motor 
Twin Turbo V12 da Ferrari passou dos 513 hp @ 
8.500 rpm para 828 hp @ 7.500 rpm, e dos 471 
nm @ 6.500 rpm para 795,9 nm @ 7.000 RPM. 
 
Atributos (9 pontos): 
Vel.Max.: 7 
Aceleração: 8 
Aerodinâmica: 4 
Estabilidade: 5 
Freios: 4 
IP: 3 
Equipamentos: Turbo, Freios ABS, aerofólios, 
pneus aerodinâmicos 20. 
 
Nissan Blitz Skyline GTR R348 
 
História 
Baseado no modelo Nissan Skyline GT 
R34 - originalmente limitado pela regulamentação 
japonesa a 275 cv @ 6.800 rpm - a Blitz apimen-
tou a versão R348, liberando a cavalaria para ob-
ter impressionantes 850 hp @ 9.300 rpm! Ajuda 
na obtenção da marca de 3,0 segundos para atingir 
os 100 km/h a tração integral controlada eletro-
nicamente - com torque variável entre os eixos - 
que transmite a potência do motor da forma mais 
eficiente possível. 
 
Atributos (8 pontos): 
Vel.Max.: 5 
 
IP: 4 
Aceleração: 8 
 
Equipamentos: Turbo, 
Aerodinâmica: 4   
Freios ABS, aerofólios, 
Estabilidade: 3 
 
pneus de estabilidade  
Freios: 4 
 
13.

--- page 27 ---
27
Schuppan 962 CR 
 
História 
Baseado no lendário Porsche 962, o 
Schuppan é o resultado da transformação do mo-
delo de pista - que obteve um segundo e um pri-
meiro lugar em Le Mans - em um veículo de rua. 
Seu criador, Vern Schuppan, dispendeu dois anos 
e 7 milhões de dólares para adaptar o carro para 
uso legal nas ruas. O monocoque feito a base de 
fibra de carbono e kevlar possui motor central e 
tração nas rodas traseiras. 
 
Atributos (8 pontos): 
Vel.Max.: 6 
Aceleração: 8 
Aerodinâmica: 3 
Estabilidade: 4 
Freios: 2 
IP: 3 
Equipamentos: Turbo, Freios ABS, aerofólios, 
pneus aerodinâmicos 15. 
 
Jaguar XJR-15 
 
História 
A fábrica inglesa Jaguar desenvolveu em 
parceria com a com a ASTEC ( subsidiária da 
TVR ) o modelo XJR-15. A ASTEC produziu o 
chassis e a carroceria em compostos de fibra de 
carbono e kevlar responsáveis pelo baixo peso to-
tal do conjunto (1050 kg), os componentes me-câ-
nicos foram fabricados pela Jaguar. A alma do 
conjunto foi o motor V12 de 5993 cc capaz de ge-
rar 450 cv a 6.250 rpm. 
 
Atributos (7 pontos): 
Vel.Max.: 4 
Aceleração: 8 
Aerodinâmica: 3 
Estabilidade: 3 
Freios: 2 
IP: 2 
Equipamentos: Turbo, Freios ABS, aerofólios, 
pneus aerodinâmicos 10. 
Tiger Z100 MK1 
 
História 
Desenvolvido pela Tiger Racing Sports-
cars da Inglaterra, possui chassi multitubu-lar e 
carroceria em fibra de carbono e fiberglass. Sua 
mecânica é baseada na motocicleta kawasaki zx9. 
 
Atributos (8 pontos): 
Vel.Max.: 5 
Aceleração: 8 
Aerodinâmica: 2 
Estabilidade: 3 
Freios: 4 
IP: 3 
Equipamentos: Turbo, pneus de estabilidade 4. 
 
Koenigsegg CC 
 
História 
Como em todos os modelos de alta 
performance, o segredo reside na leveza do 
projeto ( 900 kg ), baixo cd (0,30), um motor pó-
deroso ( 3820 cc produzindo 550 hp a 9000 rpm) e 
uma forma eficiente de transferir esta potência 
para o solo. O Koenigsegg CC consegue hábil-
mente aliar todos estes fatores e o resulta é um 
carro rápido e veloz. 
 
Atributos (8 pontos): 
Vel.Max.: 6 
Aceleração: 8 
Aerodinâmica: 4 
Estabilidade: 3 
Freios: 2 
IP: 2 
Equipamentos: Turbo, Freios ABS, aerofólios, 
pneus aerodinâmicos 13.

--- page 28 ---
28
Alguns Outros
 
 
A seguir serão apresentados alguns dos 
carros mais populares (em termos de fama) da atu-
alidade. 
 
Maserati 3200GT 
 
História 
Famosa por seu desempenho nas pistas nos anos 
50 - 70 a Maserati retorna ao cenário mundial em 
grande estilo. Fechada por problemas financeiros 
a Marca do Tridente foi adquirida pela Ferrari 
(Grupo Fiat) que agora marca sua reabertura com 
o modelo 3200 GT. Da sua nova origem herdou o 
renovado motor V8 3,2 litros, 24 válvulas, biturbo 
e dois intercoolers do Ferrari Quatroporte, desen-
volvendo 370 cv, capacitando o carro a atingir 
280 km/h de velocidade máxima e a acelerar da 
imobilidade aos 100 km/h em 5,1 segundos. Ace-
lerador eletrônico, freios dotados de sistema nati-
travamento, controle de tração, câmbio seleciona-
vel manual de seis velocidades ou automático de 
cinco, são algumas das inovações apresentadas 
neste modelo. O estilo, projeto dos Studios. 
 
Atributos (4 pontos): 
Vel. Max.: 3+10% (por turbo) 
Aceleração: 3+1 (por turbo) 
Aerodinâmica: 2 
Estabilidade: 3 
Freios: 2 
IP: 1 
Equipamentos: Turbo, Freios ABS, Design, pneus 
aerodinâmicos 13. 
 
Porche 911 Turbo 
 
História 
Confiabilidade. Com certeza não é a única mas a 
qualidade que melhor define os carros da Porche. 
Dentro da melhor tradição alemã de fabricar pro-
dutos de qualidade o Porsche inspira muita confi-
ança. Várias vezes testado em provas de enduran-
ce os veículos da marca conseguem aliar duas 
qualidades importantes para um carro da catego-
ria: desempenho e durabilidade. O Porsche 911 
Turbo é uma máquina com um desempenho em-
polgante. Seu motor de 3,6 litros e 420 cv (mais  
 
12 cv em relação a versão anterior) agora é refri-
gerado a água e acelera dos 0 aos 100 km/h em 
4,2 segundos atingindo uma velocidade máxima 
de 305 km/h. Dotado de tração integral e controle 
de tração, o novo 911 Turbo teve sua suspensão 
rebaixada em 10 mm em relação ao modelos nate-
riores ganhando ainda mais estabilidade. A carro-
ceria, que segue o estilo tradicional da marca e pa-
rece não sofrer com o tempo, recebeu novas entra-
das de ar na dianteira e sobre os pára-lamas trasei-
ros, faróis redesenhados e spoiler traseiro que alte-
ra seu tamanho de acordo com a velocidade do 
veículo. 
 
Atributos (6 pontos): 
Vel. Max.: 4 
Aceleração: 4,5+1 (por turbo) 
Aerodinâmica: 4 
Estabilidade: 4 
Freios: 3 
IP: 2 
Equipamentos: Turbo, Freios ABS, Design, pneus 
de estabilidade 7. 
 
Acura NSX  
 
História 
Todo grande fabricante de automóveis necessita 
possuir em sua linha um esportivo de vanguarda. 
Não são as vendas deste tipo de veículo o atrativo 
principal e sim a divulgação e afirmação que em-
prestam a marca. A Honda, atenta a esse imperati-
vo, lançou em 1991 seu modelo esportivo, o NSX. 
Fabricado com a mais moderna tecnologia, este 
esportivo de dois lugares e motor central tem sua 
carroceria totalmente feita em alumínio e, entre 
outras inovações, conta com sistema de controle 
de tração. Seu motor é um potente VTEC V6 de 
294 cv e 3,2 litros com a capacidade de impulsio-
nar o carro a uma velocidade máxima de 275 
km/h e a uma aceleração de 0 - 100 km/h em ape-
nas 5,9 segundos. 
 
Atributos (4 pontos): 
Vel. Max.: 3  
 
IP: 2 
Aceleração: 2,5+1 
Equipamentos: Turbo, 
Aerodinâmica: 2  
Freios ABS, aerofólios, 
Estabilidade: 2 
 
Design, pneus 
Freios: 2 
 
aerodinâmicos 11.

--- page 29 ---
29
Alfa Romeo GTV 
 
História 
Cuore Sportivo - Coração Esportivo - este slogan 
que identifica os carros da Alfa Romeo representa 
bem a essência do GTV. Desenvolvido pelo Cen-
tro de Estilo da Alfa em parceria com os Estúdios 
Pininfarina o modelo tem linhas inspiradas, Che-
gando mesmo a ser apontado por muitos designers 
como um dos mais belos carros já projetados. A 
mecânica não desaponta, um motor de 3,0 litros e 
220 cv com 24 válvulas e injeção multiponto leva 
o carro a uma velocidade final de 250 km/h e dos 
0 aos 100 km/h em apenas 6,7 segundos. Se estes 
números não são astronômicos, o prazer de dirigir 
é incomparável. Retomadas rápidas e estabilidade 
perfeita deixam a sensação de que esta "maquina" 
tem verdadeiramente um coração esportivo. 
 
Atributos (3 pontos): 
Vel. Max.: 2 
Aceleração: 3 
Aerodinâmica: 2 
Estabilidade: 1 
Freios: 1 
IP: 1 
Equipamentos:  Aerofólios, Design, pneus de 
aerodinâmicos 13. 
 
BMW 850 CSI 
 
História 
Lançado no Salão do Automóvel de Paris em 
1989, este luxuoso coupe esportivo destina-se a 
uma faixa restrita de público com alto poder aqui-
sitivo e que procura um carro com características 
esportivas mas sem abrir mão do conforto (quali-
dade pouco encontrada na catego-ria dos esporti-
vos em que o desempenho sempre é o fator de ma-
ior peso no projeto). Nesta década de vida o veí-
culo não sofreu grandes modificações estéticas 
muito embora o design ainda mantenha aspecto 
atualizado. Na parte mecânica o modelo foi dota-
do de um motor mais potente com a substituição 
do original V8 de 4,4 litros e 253 cv pelo V12 de 
5,6 litros e 380 cv. Embora muitos afirmem que o 
modelo não tem o desempenho esperado para um 
carro da sua categoria, apresenta boas marcas de 
velocidade máxima, 250 km/h (limitada eletroni-
camente por força do acordo de fabricantes na 
Alemanha) e 0 a 100 km/h em 6 segundos. 
Atributos (3 pontos): 
Vel. Max.: 3 
Aceleração: 3,5 
Aerodinâmica: 2 
Estabilidade: 2 
Freios: 1 
IP: 1 
Equipamentos: Design, Freios ABS, aerofólios, 
pneus de aerodinâmicos 3. 
 
BMW M Roadster 
 
História 
Versão mais apimentada da série Z da BMW, o M 
Roadster (algo como "Estradeiro") vai além desta 
classificação. Muito mais do que um modelo ade-
quado para bucólicos passeios em estradas o M 
Roadster é um verdadeiro puro sangue capaz de 
desempenhos a altura dos esportivos mais empol-
gantes. Dotado de um motor de 6 cilindros em li-
nha, 24 válvulas e 3201 cm³ capaz de levar o carro 
aos 250 km/h (velocidade máxima limitada por 
força do acordo de fabricantes na Alemanha) e 
dos 0 aos 100 km/h em apenas 5,4 segundos. Este-
ticamente assemelha-se aos demais modelos da 
série Z, com alterações nas rodas traseiras mais 
largas (17 pol - pneus 245/40 ZR 17), saídas de ar 
laterais e escapamento quadrúplo. Internamente 
ganhou revestimento em couro e acabamentos 
cromados na alavanca do câmbio e nos instrumen-
tos do painel. A suspensão foi levemente rebaixa-
da e os amortecedores substituídos por outros ma-
is "duros" para adequação às novas características 
esportivas do carro. 
 
Atributos (4 pontos): 
Vel. Max.: 3 
Aceleração: 4 
Aerodinâmica: 2 
Estabilidade: 2 
Freios: 2 
IP: 3 
Equipamentos: Freios ABS, Design,aerofólios, 
pneus de estabilidade 11. 
 
Corvete 
 
História 
Autêntica legenda americana, nenhuma coleção de 
carros esportivos estaria completa sem incluir o 
Chevrolet Corvette. Lançado em 1953 a Vette tor-

--- page 30 ---
30
nou-se rapidamente o Carro Esportivo da Améri-
ca. O modelo C5, já em sua quinta geração, foi 
lançado em 1997 no Salão de Detroit e conta com 
inovações tecnológicas de ponta que o incluem 
entre os mais modernos esportivos da atualidade. 
Tais inovações, contudo, não tiraram as caracterís-
ticas originais do muscle car da década de 50. Do-
tado de um motor V8 em alumínio de 5,7 litros 
em sua versão mais potente, com seus 345 cv a 
Corvette alcança a velocidade máxima de 281 
km/h e atinge os 100 km/h da imobilidade em 4,7 
segundos. Nada mau para um atualizado vovô de 
quase cinqüenta anos. 
 
Atributos (5 pontos): 
Vel. Max.: 4 
Aceleração: 5 
Aerodinâmica: 2 
Estabilidade: 2 
Freios: 1 
IP: 1 
Equipamentos: Freios ABS, aerofólios, Design, 
pneus de aerodinâmicos 3. 
 
Lótus Elise 
 
História 
O novo Lotus Elise marca um retorno às raízes 
para a fabricante Inglesa de carros esportes, com 
um carro que é rápido, divertido de dirigir e que 
apresenta tecnologia de ponta. O carro reafirma o 
critério básico de design estabelecido pelo funda-
dor da Lotus, Colin Chapman, para quem a leve-
za, dirigibilidade e altos níveis de satisfação do 
condutor são atributos chaves. No coração do pro-
jeto está um leve e extremamente forte chassis fa-
bricado de alumínio anodisado extrudado soldado 
com um tipo especial de epoxy. Uma estrutura de 
aço galvanizado suporta o motor, instalado trans-
versalmente na traseira do carro, um quatro cilin-
dros de 1,8 litros 16 válvulas série K fabricado pe-
la Rover. A carroceria compreende duas seções 
(dianteira/traseira) fabricadas em fibra. Um peso 
total de 690kg e um motor de 118 bhp dota o Elise 
de uma surpreendente performance. A leveza da 
estrutura proporcionando uma alta relação peso 
/potência proporciona óbvios beneficios na perfor-
mance, frenagem, direção e manobralibidade, bai-
xos consumo e níveis de emissão de poluentes. A 
velocidade máxima é de 201 km/h e os 100 km/h 
são atingidos da imobilidade em 5.9 segundos. 
Sistema independente e ajustável de suspensão 
compreendendo braços superiores e inferiores, 
molas espirais coaxiais e amortecedores invertidos 
propiciam alta estabilidade. Tony Shute, Supervi-
sor do Programa do Elise, define o veículo: Um 
chocante, pequeno, simples conversível esportivo 
de dois lugares com aparência sempre atual, gran-
de performance, segurança e satisfação do condu-
tor - 'A maior diversão em quatro rodas'. Perfor-
mance e eficiência obtidas através de baixo peso, 
facilidade de fabricação e montagem, custo razoa-
vel de aquisição, soluções que poderão também 
beneficiar outros fabricantes. Alta performance é 
somente um elemento do pacote - o aspecto visual 
do Elise é resultado do trabalho do grupo de pro-
jetistas da Lotus liderados por Julian Thomson. As 
formas curvilíneas não são somente bonitas como 
também aerodinamicamente efetivas graças ao tra-
balho executado no túnel de vento que incluíram 
também as formas da traseira e de um (opcional) 
difusor do chassis visando o uso em competição. 
O layout do veículo, trabalho do projetista da Lo-
tus Richard Rackham, foi influenciado pela utili-
zação esportiva, muito embora atendendo as ne-
cessidades de um veículo de produção em série. O 
interior também segue o mesmo princípio; por 
exemplo, o assento ajustável do motorista está 
mais próximo da linha central do veículo do que o 
assento do passageiro, o qual está deslocado mais 
para a traseira. O resultado final é um pacote com 
a precisão de dirigibilidade de um carro de com-
petição, o tipo de condução e dirigibilidade que 
tornou famosa a marca Lotus, aliada a uma sim-
plicidade e facilidade de construção requerida pe-
los fabricantes dos dias de hoje. Os engenheiros 
da Lotus, trabalhando com estruturas automotivas 
de hidro alumínio e outros materiais de vanguar-
da, desenvolveram uma estrutura de alta resistên-
cia soldada em alumínio extrudado com o uso de 
epoxy, uma inovação na construção de veículos 
em série. Esta estrutura pesa menos do que 70 kg 
atingindo os requisitos de segurança com excelen-
te durabilidade e rigidez torsional. O processo de 
extrusão é também usado para produzir outras pe-
ças com baixo custo tais quais os pedais, os braços 
da suspensão (novos processos patenteados pela 
Lotus) e as barras de proteção laterais. A busca na 
aplicação de soluções visando atingir a meta de 
um produto leve também trouxe outra inovação na 
produção de veículos - o uso de compostos metali-
cos de alumínio nos discos de freio. Esta tecnolo-
gia, desenvolvida pela Lanxide já havia sido pré-
viamente usada nos carros de competição, agora 
também disponível para os veículos de série. 
Romano Artioli, Presidente do Grupo Lotus resu-
me: “Nos estabelecemos um claro objetivo para 
nossos engenheiros e projetistas: era essencial cri-
ar um novo Lotus que refletisse o gênio de Colin 
Chapman. Com o Elise, a Lotus estabelece nova-
mente um novo padrão de manobrabilidade, per-

--- page 31 ---
31
formance e estilo, com uma mistura única de clas-
sico com linhas futurísticas”. O time desenvolveu 
um verdadeiro vencedor, à frente do seu tempo, na 
mais verdadeira tradição da Lotus. Naturalmente, 
o Elise apresenta as últimas inovações em estilo, 
aerodinâmica e dirigibilidade, é um verdadeiro 
Lotus. Seu projeto ultra-leve foi desenvolvido pa-
ra atingir todos os requisitos mundiais de seguran-
ça, conforto, emissão de poluentes e controle de 
ruídos. Suas linhas surpreendentes foram desenha-
das pelos estilistas da casa que lhes atribuem justi-
ficadamente liderança mundial. Os atrativos deste 
modelo não estão limitados a sua aparência, atra-
vés deste projeto eu fui presenteado pelo talento e 
entusiasmo dos engenheiros da Lotus na criação 
deste veículo. Eles combinaram tecnologias do fu-
turo com simplicidade e pureza de linhas. O resul-
tado é um avançado carro esportivo de alta perfor-
mance com um estilo único que proporciona a ma-
ior diversão em quatro rodas. Resumindo, ele é 
um novo Lotus vencedor, que foi criado não so-
mente com tecnologia mas com grande paixão. É 
por essa razão que escolhi para seu nome, depois 
de que o grande amor da minha vida veio para es-
te mundo na mesma época, minha neta...ELISE.'" 
 
Atributos (4 pontos): 
Vel. Max.: 3 
Aceleração: 3,5 
Aerodinâmica: 3 
Estabilidade: 3 
Freios: 2 
IP: 2 
Equipamentos: Design, pneus aerodinâmicos 
12. 
 
Ferrari F360 Modena 
 
História 
Os comentários sobre automóveis esportivos sem-
pre relegaram a segundo plano aspectos como 
acessibilidade, conforto, facilidade de condução, 
nível de ruído. - Afinal estamos falando de carros 
esportivos não é? Entre numa Ferrari F360 Mode-
na e esqueça estes comentários. A mais bela das 
Ferraris consegue aliar todas as características es-
portivas com conforto, qualidade sempre esqueci-
da neste tipo de veículo. As inovações começam 
pela carroceria, design dos Estúdios Pininfarina, 
inteiramente construída em alumínio tornando-a 
60 kg mais leve que a F355. Seu motor é uma 
evolução do V8 que equipa a 355, um 3,6 litros 
com uma curva de torque que proporciona melhor 
desempenho num regime de rotação mais baixo, 
desenvolvendo 400 cv a 8500 RPM e levando o 
carro a uma velocidade máxima de 295 km/h e 
dos 0 aos 100 em 4,5 segundos (dois décimos ma-
is rápidos que uma F40). Câmbio de seis marchas 
com opção de seleção manual ou automática, 
transferência da tração através de um sistema 
ASR (anti-deslizante), direção hidráulica, sistema 
de freios ABS são mais algumas das qualidades 
do carro. Com todo o conforto você não se enga-
nará, você tem nas mãos um puro-sangue esporti-
vo, basta o primeiro toque no acelerador ou ver no 
retrovisor a imagem do motor V8 (visível através 
de uma cobertura de vidro). 
 
Atributos (6 pontos): 
Vel. Max.: 4 
Aceleração: 5 
Aerodinâmica: 3 
Estabilidade: 3 
Freios: 3 
IP: 2 
Equipamentos: Design, Freios ABS,pneus 
aerodinâmicos 13. 
 
Ferrari F456 
 
História 
Este cupê para quatro pessoas (2+2) lançado em 
1992 é o esportivo atual mais familiar da casa de 
Maranello. Sua identificação, ao contrário dos ou-
tros modelos em que o número normalmente re-
presenta a capacidade em litros do motor, é o re-
sultado da cilindragem unitária do motor . Mas as 
diferenças acabam por aí. Seu comportamento e 
desempenho são dignos da marca Ferrari. Impul-
sionado por um motor V12 de 442 cv ultrapassa 
os 300 km/h de velocidade máxima e, partindo da 
imobilidade, atinge os 100 km/h em 5,5 segundos. 
Tem câmbio disponível em duas versões: manual 
de 6 marchas ou automático de 4. Sua suspensão 
está dotada de contrôle eletrônico da rigidez dos 
amortecedores, capaz de "endurecer" o carro sob 
condições de condução mais esportiva. A partir do 
modelo 456M (m de modificado) lançado em 
1998, onde recebeu algumas modificações estéti-
cas para aperfeiçoamento aerodinâmico, passou a 
contar com um sistema antitravamento e com no-
vo controle de tração. 
 
Atributos (5 pontos): 
Vel. Max.: 5 
Aceleração: 4 
Aerodinâmica: 2 
Estabilidade: 2

--- page 32 ---
32
Freios: 2 
IP: 1 
Equipamentos: Design, pneus aerodinâmicos 
13. 
 
Ford Mustang 
 
História 
A fórmula do seu sucesso é bastante simples: um 
carro esportivo, motor potente, cara de bravo, li-
nhas simples e corretas e, principalmente, um pré-
ço final muito acessível ao público. Comemoran-
do 35 anos do seu lançamento (em 1964) com 
uma edição alusiva a data, o Ford Mustang ultra-
passa três decadas apresentando pequenas remo-
delações no estilo: faróis, lanternas traseiras, novo 
aerofólio na traseira e aberturas para ventilação 
nos pára-lamas traseiros. Apresenta três opções de 
motorização: V6 com 3,8 litros e 190 cv, V8 de 
4,6 litros e 250 hp e V8 de 4,6 litros e 320 cv na 
versão cobra. 
 
Atributos (5 pontos): 
Vel. Max.: 3 
Aceleração: 4 
Aerodinâmica: 3 
Estabilidade: 2 
Freios: 2 
IP: 2 
Equipamentos: 
Freios 
ABS, 
Design, 
Aerofoliopneus aerodinâmicos 13. 
 
Plymouth Prowler 
 
História 
O Plym outh Prowler (em português: Rondador) 
foi introduzido como um carro conceito em 1996. 
Em 1997, como mais de 36.000 pessoas expres-
sassem interesse na aquisição do carro, fez sua 
transição de conceito para veículo de produção. A 
Chrysler produz o Prowler em número limitado 
com um volume anual de cerca de 3.000 unidades. 
O design do Prowler foi inspirado nos hot-rods 
classicos americanos mas emprega a última tecno-
logia automotiva. Este roadster de dois lugares es-
tá equipado como um motor V6 de 3,5 litros e 214 
Hp e câmbio de 4 marchas. A carroceria é toda em 
alumínio montada sobre longarinas. O Plymouth 
Prowler é produzido nas mesmas instalações onde 
são construídos os Dodge Viper RT/10 e Viper 
GTS Coupe na fábrica daChrysler na Conner Ave-
nnue em Detroit/USA. 
 
Atributos (4 pontos): 
Vel. Max.: 5 
Aceleração: 6 
Aerodinâmica: 3 
Estabilidade: 3 
Freios: 2 
IP: 1 
Equipamentos: Design, pneus aerodinâmicos 
13. 
 
Dodge Viper 
 
História 
O Viper foi apresentado em 1989 no Internacional 
Autoshow Norte Americano em Detroit. Na época 
não havia planos para produzir o carro, era so-
mente um carro conceito. Muitas pessoas solicita-
ram que a Chrysler fabricasse uma verão comerci-
al do novo roadster. A Chrysler aceitou o desafio 
e em 1992 o carro foi disponibilizado para venda 
ao público. Este carro esportivo de alto desempe-
nho foi inicialmente apresentado somente na cor 
vermelha, na versão RT (Road and Track, ou es-
trada e pista ), dotado de um motor V10 construí-
do em alumínio, com câmbio manual de 6 veloci-
dades e sistema de injeção eletrônica multipoint. 
Nos anos seguintes a Chrysler introduziu novas 
cores mas a carroceria e as principais característi-
cas mecânicas permaneceram as mesmas. Em 
1996 foi introduzido o modelo GTS com um mo-
tor mais leve, com uma taxa de compressão maior 
e transmissão revisada para adequação ao incre-
mento de potência (450 hp). No modelo RT foi 
adotado também um motor mais forte (415 hp - 
488 lb. -ft. torque) e um sistema de suspensão di-
anteira e traseira toda construída em alumínio. Em 
1997 o modelo RT recebeu o mesmo motor usado 
no modelo GTS. Finalmente a Chrysler havia cria-
do um Carro Americano que competia com a Cor-
vette pelo título de "Carro Esportivo Americano". 
 
Atributos (5 pontos): 
Vel. Max.: 4 
Aceleração: 5 
Aerodinâmica: 2 
Estabilidade: 2 
Freios: 2 
IP: 1 
Equipamentos: Design, pneus aerodinâmicos 
17.

--- page 33 ---
33
Porsche Boxster 
 
História 
O Porsche Boxster é um roadster lançado em 1997 
e que tornou-se sucesso de vendas da fábrica. Seu 
motor central, que proporciona melhor distribui-
ção de massas e um espaço para bagagens muito 
bom para carros desta categoria (260 litros), é um 
2,5 litros de seis cilindros opostos, 24 válvulas, re-
frigerado a água, desenvolvendo 204 hp a 6000 
rpm. As marcas de velocidade máxima e acelera-
ção, 238 km/h e 6,1 segundos, aliadas a uma curva 
de torque constante e disponível já a partir das 
1750 rpm, são compatíveis com a proposta de uso 
esportivo do carro. Possuí câmbio manual de 5 ve-
locidades ou, opcionalmente, câmbio Tiptronic S 
automático de 5 velocidades que pode ser comuta-
do para manual com a troca de marchas através de 
comando no volante. Controle automático de tra-
ção, freios com discos ventilados nas quatro rodas 
e ABS, capota com comando elétrico que abre ou 
recolhe em 12 segundos são algumas das suas ino-
vações tecnológicas. 
 
Atributos (3 pontos): 
Vel. Max.: 3 
Aceleração: 3,5 
Aerodinâmica: 1 
Estabilidade: 2 
Freios: 2 
IP: 1 
Equipamentos: Design, Freios ABS, Pneus de 
estabilidade 10. 
 
Mitsubichi 3000 GT 
 
História 
O 3000GT é o mais esportivo e veloz de todos os 
Mitsubishi. Conta com um poderoso motor V6 bi-
turbo capaz de proporcionar 286 hp a 6000 rpm e 
alcançar os 250 km/h de velocidade máxima. Tec-
nologicamente avançado, o 3000GT apresenta tra-
ção integral, quatro rodas direcionais, além dos re-
cursos normais num carro desta categoria, como 
freios a disco (ventilados) em todas as rodas e 
ABS. É fabricado sob licença nos EUA pela Dod-
ge com a marca Stealth. O modelo não é mais 
vendido nos mercados Europeu e Sul Americano 
e, infelizmente para os apreciadores do modelo, 
parece ter seus dias contados. 
 
Atributos (4 pontos): 
Vel. Max.: 2 
Aceleração: 2,5+1 
Aerodinâmica: 2 
Estabilidade: 2 
Freios: 2 
IP: 1 
Equipamentos: Turbo, Freios ABS, Design, 
pneus de estabilidade 13. 
 
HSV GTS 220i 
 
História 
A Holden Special Vehicles (Holden Veículos Es-
peciais) é a subsidiária australiana da General Mo-
tors. Ela produz o Comodoro importado, o suces-
sor do Omega no mercado brasileiro. Seus carros 
se tornaram muito conhecidos no mercado austra-
liano fruto de sua participação com muito êxito no 
Campeonato Australiano de Gran Turismo. O VT 
Commodore GTS é a versão de rua do carro nor-
malmente utilizado nas competições. De constru-
ção robusta e simples o desempenho de seu motor 
V8 está baseado muito mais na sua vasta capaci-
dade volumétrica, 5,7 litros, do que em inovações 
tecnológicas, um verdadeiro "muscle car". Mas 
neste caso tamanho é documento, seu motor rende 
315 cv e consegue impulsionar o carro que pesa 
1780 kg a velocidade máxima de 255 km/h e dos 
0 aos 100 em 6,89 segundos. 
 
Atributos (3 pontos): 
Vel. Max.: 3 
Aceleração: 3 
Aerodinâmica: 2 
Estabilidade: 1 
Freios: 2 
IP: 2 
Equipamentos: Design, pneus aerodinâmicos 
13. 
 
BMW M5 
 
História 
Versão mais apimentada da série Z da BMW, o M 
Roadster (algo como "Estradeiro") vai além desta 
classificação. Muito mais do que um modelo ade-
quado para bucólicos passeios em estradas o M 
Roadster é um verdadeiro puro sangue capaz de 
desempenhos a altura dos esportivos mais empol-
gantes. Dotado de um motor de 6 cilindros em li-

--- page 34 ---
34
nha, 24 válvulas e 3201 cm³ capaz de levar o carro 
aos 250 km/h (velocidade máxima limitada por 
força do acordo de fabricantes na Alemanha) e 
dos 0 aos 100 km/h em apenas 5,4 segundos. Este-
ticamente assemelha-se aos demais modelos da 
série Z, com alterações nas rodas traseiras mais 
largas (17 pol - pneus 245/40 ZR 17), saídas de ar 
laterais e escapamento quádruplo. Internamente 
ganhou revestimento em couro e acabamentos 
cromados na alavanca do câmbio e nos instrumen-
tos do painel. A suspensão foi levemente rebaixa-
da e os amortecedores substituídos por outros ma-
is "duros" para adequação às novas características 
esportivas do carro. 
 
Atributos (5 pontos): 
Vel. Max.: 3 
Aceleração: 4 
Aerodinâmica: 4 
Estabilidade: 3 
Freios: 2 
IP: 1 
Equipamentos: Design, pneus 0. 
 
Adaptando Carros 
 
Para adaptar veículos é bem fácil, sim-
plesmente ache uma tabela com as especificações 
do carro e às converta. Essas tabelas podem ser 
encontradas em diversos sites de fãs de automobi-
lismo. 
- Velocidade Máxima: Para saber quantos níveis 
um determinado veiculo tem no atributo velocida-
de máxima (Vel. Max.) basta apenas comparar as 
velocidade máxima do veiculo em questão com a 
tabela do atributo. 
- Aceleração: para calcular a aceleração média 
(m/s²) de um veiculo, basta apenas saber o tempo 
de aceleração do veiculo até 100Km/h (27m/s) e 
fazer o seguinte calculo: 
 
 
 
 
Sendo: 
V= Velocidade (a se alcançar*) 
V0= Velocidade inicial** 
A= Aceleração 
T= Tempo*** 
 
*no nosso caso, 27m/s. 
**no nosso caso, 0m/s. 
***Tempo de aceleração de 0km/h a 100km/h 
(27m/s). 
 
 
 
Que no nosso caso ficaria apenas: 
 
 
 
Simplificando: 
 
 
 
Exemplo: um carro que pode ir de 0Km/h até 
100Km/h (27m/s) em 7 segundo terá uma acelera-
ção média de 3,8m/s² (arredondando para 4m/s), 
então esse carro tem 3 níveis no atributo acelera-
ção. 
- Aerodinâmica e Estabilidade: esses dois atribu-
tos são os mais difíceis de se converter, pois não 
existe meios matemáticos de se faze-lo, então o 
jogador que construir/adaptar um carro deve Ana-
lisar quantos PM’s tem para gastar, fazer os pri-
meiramente a adaptação dos atributos “reais” 
(Vel. Max., Aceleração, Freios, IP), e com os pon-
tos que restarem ele deve distribuir nesses dois 
atributos, de modo ao carro ficar bem estrategico. 
- Freios: os valores de frenagem de um veículo 
devem também seguir a regras do bom senso, mas 
uma das dicas de adaptação é que em casos, por 
exemplo, de freios ventilados, eles devem possuir 
no mínimo dois níveis em frenagem. 
- IP: o IP também é outro atributo que deve ser u-
tilizado com estratégia e bom senso, mas assim 
como os frios, existem alguns compostos metáli-
cos que dão uma maior proteção aos veículos, em-
tão um chaci de alumínio pode dar uma proteção 
de um ou dois viveis já um chaci de aço (mesmo 
que esse praticamente não exista em veículos con-
vencionais)  poderia dar três ou quatro níveis. 
- Acessórios: os acessórios em alguns carros são 
obrigatórios (por exemplo o turbo), já em outros 
não (aerofólio). Mas tudo deve ser feito com o 
máximo bom senso do jogador (colocar NOS em 
um carro de aceleração nível 7 é ridículo, pois um 
carro só pode ter até 8 níveis de aceleração). Já i-
tens como freios ABS (que podem safar os joga-
dores de muitas enrascadas), aerofólios (melho-
ram a estabilidade, mas caso sofram algum dano, 
o mestre pode impor penalidades de velocidade e 
estabilidade). 
Observações finais: Após você ler esse extenso e-
book, agradeço por sua paciência, e repito: As re-
gras deste e-book NÃO são muito realistas, um 
grande exemplo disso é que após uma certa velo-
cidade, um carro tem sua aceleração reduzida, o 
que nos leva a uma discordância nas regras e na 
realidade, então o bom senso deve prevalecer. 
 
 
 
V = V0 + AT 
A = V : T 
A = 27 : T

--- page 35 ---
35
Evolução: Guia de Veículos 
Nome do Personagem: 
 
 
 
 
    Nome do jogador: 
 
 
     . 
Nome do Carro:   
 
 
Modelo:  
 
 
 Motor:   
 
     . 
 
Motor:__________  
 
 
 
    Pneus:_________ 
 
Atributos 
 
 
 
 
Nível     Velocidade  Valor  
:Máxima: 
 
 
 
:Aceleração: 
 
 
 
:Aerodinâmica: 
 
 
:Estabilidade: 
 
 
 
:Freios: 
 
 
 
:IP: 
 
 
 
 
 
 
Acessórios 
__________________________________________________________________
__________________________________________________________________
__________________________________________________________________
__________________________________________________________________
__________________________________________________________________
__________________________________________________________________
__________________________________________________________________
__________________________________________________________________
__________________________________________________________________
__________________________________________________________________
__________________________________________________________________
