--- page 1 ---
Guia de venenos medievais para daemon 
 
* Feito por Metamorph Sephiroth também conhecido como o 100 muié “Não leve a 
vida tão a serio, pois a vida é uma aventura que não sairemos vivos”. 
 
Os tipos de venenos 
 Existem milhares de tipos diferentes de venenos, cada um com seu efeito particular. Em 
termos de jogo, os venenos possuem três atributos que o definem: Método, Tempo e força. 
 
Método é a forma como o veneno precisa ser usado para fazer efeito. Neste atributo, os 
venenos estão classificados como Injetável (precisa ser injetado de alguma forma na 
corrente sangüínea para fazer efeito), ingestão (precisa ser ingerido para fazer efeito), 
Aspirados (pode ser usado na forma de gazes e vapores) e contato (basta apenas contato da 
pele com a substancia para ativar seus efeitos). 
 
Tempo é o tempo de “espera” até o veneno fazer efeito. Varia desde imediato até 
algumas horas. Imediato indica que o veneno faz efeito tão logo entra em contato com a 
vitima, caso contrario, leva algum tempo (segundos, minutos, horas) até fazer efeito. 
 
Força é o dano efetivamente realizado. Existem venenos que causam uma perda em 
pontos de vida, enquanto outros realizam efeitos diferentes, como venenos debilitantes (que 
diminuem os atributos do personagem), paralisantes (que fazem os músculos ficarem 
paralisados) e soníferos (capazes de colocar o personagem para dormir). 
 
Agora, fornecerei uma lista com os onze dos venenos mais conhecidos com seus efeitos e 
dados para daemon. 
 
Exemplos de venenos 
Veneno de naja 
   Um dos venenos mais mortais conhecidos na Antiguidade, extraído das cobras egípcias 
de mesmo nome. É um veneno extremamente raro e valioso, importado através de 
comerciantes muito especais (Leia-se mercado negro). Vem em pequenos frascos de vidro 
ricamente ornamentados, suficientes para duas aplicações. 
Dano: 7d6 
Método: injetável ou ingestão 
Tempo: Imediato 
 
Curare 
   Veneno de cor vermelho-escura muito violento, de ação paralisante, é solúvel em água e 
possui aspecto resinoso em sua forma destilada. 
Dano: paralisia (FR 6D) + 3d6 


--- page 2 ---
Método: injetável ou ingestão 
Tempo: 1d6 rodadas 
 
Sangue de Cockatrice 
   Tem este nome por ser vermelho e denso como sangue. Este veneno alemão consome a 
vitima por dentro, causando dores terríveis como se a vitima estivesse queimando. É feito a 
partir de uma rara combinação de extratos. 
Dano: 1d2 PV por hora 
Método: Contato ou ingestão 
Tempo: 1d10 minutos (duração 10 horas) 
 
Veneno de escorpião negro 
    Trata-se de um composto alquímico encontrado do século X ao XV. Era um caldo 
espesso e com cheiro de amônia que o guerreiro poderia esfregar na lamina de sua arma. 
Era um composto bastante raro, e cada destilação rendia veneno suficiente para 3 a 4 
aplicações.  
Dano: 4d6 
Método: Contato 
Tempo: Imediato 
 
Ossos de Ghoul 
    Este raro veneno é feito pulverizando o pó de ossos de mortos-vivos específicos, e tem a 
propriedade de paralisar músculos e nervos de qualquer pessoa que aspire ou entre em 
contato com ele. 
Dano: paralisia (FR 6D) 
Método: Aspiração ou contato 
Tempo: Imediato 
 
Veneno de Korah 
    Utilizado na Itália e região do Flandres, este veneno poderia ser misturado ao vinho sem 
alterar seu gosto. Foi trazido da África pelos mouros, mas acabou difundido pelos próprios 
comerciantes da rota da seda. 
Dano: 6d6 
Método: Ingestão 
Tempo: 10 a 20 minutos. 
 
Fezes Humanas 
   Este “veneno” somente era utilizado pelos mais desonrados e malignos guerreiros. 
Consiste em mergulhar as armas em fezes humanas, de cavalos ou outro animal de grande 
porte. A vitima que entrar em contato com o veneno sofre de náuseas, contrair varias 
infecções (se sobreviver). Alem do dano, a vitima tem de fazer um teste aprimorado a cada 
hora que permanecer suja. E se falar, recebera danos extras por infecções. 
    É claro que este “veneno” pode ser sentido à distancia pelos inimigos, e não pode ser 
usado dentro de uma cidade sem atrair MUITA atenção. Qualquer personagem entrando em 


--- page 3 ---
uma cidade com o cheiro característico será imediatamente parado pelas autoridades, e será 
impossibilitado de entrar em qualquer taverna (mesmo as piores). 
Dano: 2d6 
Método: Injetável ou ingestão 
Tempo: 3 a 10 minutos 
 
Hera venenosa 
    Este extrato de ervas poderia ser derramado na lamina das armas do combate. Possui 
pouco efeito, mas poderia ser destilado com razoável facilidade pelos druidas. Entre os 
venenos listados como semelhantes podemos colocar o extrato de Carvalho Venenoso, 
Visgo Urticante (que não causa dano, mas uma grande irritação na pele) e Extrato de 
papoula. 
Dano: 2d6 
Método: injetável ou ingestão 
Tempo: 1-2 minutos 
 
Extrato de ervas indianas 
    Como o próprio nome indica, este pó avermelhado veio da índia junto com os primeiros 
mercadores de especiarias. Poderia ser usado esfregando-se na lamina da arma a ele ou 
jogando-o sobre uma ferida aberta. 
Dano: 3d6 
Método: contato 
Tempo: 1d6 minutos 
 
Clepsidra 
    O nome deste veneno provém dos relógios de água existentes em algumas vilas 
(Klepsydras), pois a vitima sua e perde líquidos até morrer de desidratação. O 
envenenamento é lento, porem muito forte. 
Dano: 1 PV por hora 
Método: contato 
Tempo: 1d6 horas (duração: 24 horas) 
 
Areias de Morpheus 
    Este pó era utilizado pelos ninjas para fazer os vigias das torres inimigas adormecerem. É 
extremamente poderoso, e apenas uma inalada basta para deixar a vitima sonolenta. A 
vitima precisa passar por dois testes de resistência para salvar-se dos efeitos deste veneno. 
Se falhar no primeiro teste, cairá em sono, se passar apenas no primeiro, sofrerá 
penalidades em seus atributos, se passar em ambos evitara o efeito. 
Dano: Sono/-5/nada 
Método: Aspirado 
Tempo: Imediato