--- page 1 ---
ANTÔNIO AUGUSTO SHAFTIEL

--- page 2 ---
PRE MINA ARAMPN PREMIA ARAMPNZ

SE
e
=

VIKINGS

ANTÔNIO AUGUSTO SHAFTIEI

DAEMON EDITORA

FAX (011) 5539-112
DAEMONG) DAEMON, COM BR

NI UU MIS NLUSA UML MNALUSAL |)

HTT WW DAEMON. COM. B

USA TA Mai Sd WMV

PRA MNA ERAMPR PRE PINA ER AMIR

--- page 3 ---
= BRR MNA +RAMEX

PRA PINPE ERAMBM BR$PINM ARSAM BRRPIXM RAM

MiKINGS

Caínros
Criação: Antônio Augusto Shafriel
Desenvolvimento: Shaftel, Del Debbio
Capa: Ronaldo Barata
Hustrações: Rubens Fulgêncio lima.
Revisão: Norson Botrel & Luciana Bacci

AFRADECIMENTOS

- agradeço a meus pais;

- Daiane, que me acompanha há tanto tempo;

= Ao pessoal do foram da Daemon e das comunidades do Orkut;

- Leonardo, Dr. H, Leish, Valberto, henrique Morcego, Pa-
dre Judas, Mestre KBlo, Krueger, Lord Metraron, Grigori,
Darkwizard

Esta é uma obra de ficção!

Dúvidas e sugestões: dacmondidaemon.com.br
Visité nossa Homepage: htip:/ /wwndaemon.com.br

“Pow mobis, Domine,
MO RODES, Sed! momInt
Tue dia glortam.."

BRR PINA +48 AMPX

(c) 2007 Daemon Editora. Todos os direitos reservados. À reprodução sem permissão por esesito do antor é proibida. Exceto com à
propósito de resenha. Os jogadores podem reproduzir as fichas de personagens apenas para seu próprio uso.

Esta é uma obra de ficção. Apesar dos fatos citados neste livro terem sido extraídos de lendas e histórias reais de diversos povos,
a magia € os rituais como são aqui descritos não devem ser utilizados fora do jogo, pois poderiam fedr os participantes. Mesmo os
eventos, agências, sociedades secretas c personagens verdadeiros citados aqui são tratados de forma ficcional Este é apenas um jogo,

À ecalidade é muito pior.

a

=
é

=

MAINE NIDA MANU WII

--- page 4 ---
EE BRRPIXM ARAMPX BREMIMM ARAMAX

SR

INTRODUÇÃO

A mitologia nórdica é de uma riqueza tão impressionante quanto à grega, apesar de ser
menos conhecida e comentada. Tem uma riqueza espantosa € merece a atenção em cada ponto,
cada história. O povo que a criou merece o mesmo cuidado, pois seus feios foram incríveis,
tanto para o bem quanto para o mal. Eles deixaram um legado que ainda hoje é discutido.

Muitos livros aruais sobre os vikings querem revisar a história, transformando-os em um
povo bondoso que não teve o impeto destrutivo relatado anteriormente. Nesse livro, eu
preferi me misturar as duas visões, dos monstros do norte e a dos vikings como humanos como
qualquer um. Para o RPG, achei que seria bom mostrar tanto que os vikings erim homens com
famílias, com objetivos de vida e não apenas o terror do norte que os cristãos temiam, mas não
fiquei apenas nisso, pois esses homens também saquearam, lutaram e mataram impiedosamente.
Essas duas faces mostram melhor esse povo.

Fiz algumas adaptações da cultura c até mesmo da mitologia, pois o objetivo aqui não em
discutir a história viking, mas criar um RPG utilizando essa fonte fenomenal. Esperó que o
livro sirva para enriquecer tanto os jogos quanto aqueles que gostam das lendas dos nórdicos.

X

SAS MISS MINS MID KAS XIV

BRAMPA DL EXPIRA BRA PINTO AMA

MS WIDE MIS WIDE

--- page 5 ---
RR$MMM ARAMPM FREIRA RANPN SS
ENTRE DOIS INVERNOS e

A vida dos nórdicos era dividida em ciclos. Cada estação era mm início de um novo tempo de glória, fosse o simples
orgulho de sobresiver ao rigoroso interno om os atos de nakentia das batalhas do serão Catbrine Julina que seus ciclos
eram maiores do que os de Midgard. Ela vévera mm inverno dimande deqessele anos, até entender 0 que sigriffcanem os
olhares gelados do pai. Foi então que sua rida começos a mudar e upra breve primavera tee início,

O dia de seus Jonhos finalmente chegara e a felicidade a aquecia muito mais do que a pele de lobo. Abraçava as
amigas que apareciam para congratulá-la e controlava-se para não chorar. Realizar um sonho era sempre motivo
para desnudar todas as defesas do coração e permitir que a alma tocasse aqueles a quem amava.

- Você é muito emotiva — disse sinta vez Aslõz, aquela figura paterna de barba tão clara quanto os cabelos de
Catbrine, porém de olhos gelados como os dias de solteira da garota.

Foi uma das poucas frases que o pai lhe dirigiu. Ele preferia comersar com seus irmãos, mas ela soube a partir
de então que deveria chorar menos e intar mais por sua sobrevivência e seus desejos. Esperon que Asliz chegasse de
uma de suas campanhas nas terras dos eristãos para demonstrar que o inverno a fizera mais forte.

Os homens, aqueles vikings robustos, ainda de armaduras e felizes por ferem tantos tesonros, caminhava
para a fazenda de Asdõg contando e bebendo. O) bidromel escorria pelas barbadas e eles se abotamam mms nos
outros, às vezes jogando tesonras para os pobres que obsernanam os gloriosos guerreiros se aproximarem. Cathrine
parou um pouco para vé-los, maravilhada com 0 brilho das armaduras e com o estandarie do lobo de cabeça partida
que o pai trazia. Estivera esperando os guerreiros já montada e quando vs vin aprexinrar-se da fazenda, cavaigon
e parou brascamente, jogando pedaços de meve congelada sobre eles. Alguns se assustaram e sacaram espadas.

- Guarde a arma, Rai, ou pretende agora lugar com nossas mulheres? Já não chegon a surra nos cristãos
efeminados? — gritou Astig.

O único nome dito fora o de Kai, o principal soldado do jarl Aslãg, 0 que sereis para que os ontros guerreiros
obedecessem. Tudo o que Rai temia e respeitaua deveria ser temido e respeitado por qualquer sm com beer senso.

Astig olhou para a filha. Era são grande que mal precisava erguer a cabeça para fitá-la nos olhos. Não disse
nada. Somente esperou uma resposta. Catbrine sentix o fogo baixar no sangue, quase desaparecendo, enquanto o
selo que a fortalecera se esfacelana como o sol do rerar já estivesse o tocando. Sacon mma espada que estivera presa
ao cavalo, surpreendendo os bomens,

- Trosoce 05 tesonros que sustentarão suas famílias, jarl Aslôg? — perguntou, peiulante.

Ele jogo uma sacola com cálices de onro, facas e anéis no ebão. O metal brilho sob 9 so! fraco do terão que se iniciada,

- Não me refiro à esmola para os pobres.

Ux sorriso comecou a se abrir no canto dos dábios do jarl

- Trono a glória que lhe garantirá beber no Valhalia?

O jarl nada disse. Um de seus homens gritou que as cabeças dos inimigos haviam fieado nas terras dos
dinamarqueses.

- Vejo que tronso consigo 0 que precisa para se mostrar um jarl de valor. Tron temobére um marido para sig
para se mostrar nm pai de respeito?

Kai quase retiron a espada para decapitá-la. A risada de Aslig o impedin. Foi a primeira vez que ele sorrin
para a filha. Os homens entenderans tudo como unia anedota é riram e beberano se divertindo com a impenasidade
da menina. Alewns diziam que ela catalgaria o marido e se ele conseguisse inverier a sititação sem dia, o pobre
coitado já ganharia os salões do Valhalla sem precisar enfrentar uma parede de esciidos que fosse.

DANS UNIDAS MIS MI

SER MIMI AS PMB BRRPINM ARPAMIBM RRAPINA ERAMAR

--- page 6 ---
EE BRA MMM ERAMBXO BRRPINP ARAME

nt PEN

4

SNS LIMIND

XADM MIT UNIV

--- page 7 ---
= RR&MINM ARAME REMIX MRANPN SS

Astig não riu da anedota, mas Naquela mesma noite mrandon vips premsageiro com tm acordo preparado para a
trazer sm marido para Catbrine. A partir de então, os dois sempre conversaram. Os dicilogos eram de duas ou trés >
frases, mas sempre acabavam com um sorriso por parte do pai e muito antor por parte da filha. >
Agora, pouco depois daquele enfrentamento, Cathrine estava para se casar. Asliig entrou ma casa é à vin =
enfeitada, pronta para sair para a festa onde combeceria seu noiro. Dag era o nome, Nunca vira sem rosto, mas suas
histórias a inspiraram. Era um bomem de glória, disse o pai uma vez. Era mm dos poucos que poderia encarar —p-
Cathrine é colmcá-la de joelhos para amá-lo. A garota nin disso e disse que teria orgulho de som marido com esse >6
nalor. Queria dar filhos para ele e morrer antes para nm dia se tornar a Valkíria que buscaria a alma de Dag em
sm campo de batalha. e.
Aslhg a condiz para fora e a mostrou para seus guerreiros. As jóias e a beleza de Catbrine demonstram o quanto e
o jari ena querido pelos deuses. Os bersir que o serviam bateram mos escudos e fizeram 05 homens gritarems em nome do ZA
estandarte da cabeça de lobo partida. Ela procaros pelos irmãos, mas não esperou membum deles. Imagino que já sa
deveriam ter voltado das campanhas para presenciar seu casamento. Aquele era ums dia abençoado por Frigg e aqueles
malditos estamame por aé lutando e gritando por Thor e Odin ao invés de nivem prestigiar a felicidade de Catbrine. PA
Dag the pareceu lindo As cicatrizes no rosto dele não lhe pareceram defeitos, mas promas de valor: Não se Z 7
sentiu apaixonada. Isso era para os corações que sofriam com o inverno. Catbrine ria do frio e nem que os gigantes >
do gelo soprassem os ventos do morte sobre sem corpo mt, ela fraquejaria. Poderia caminhar pelo reino de He! =
pisando na neve eterna e ainda sentir 0 coração batendo dentro do peito. Nem o pior dos invernos congelaria sas
lágrimas, mas nembum verão amoleceria sem espirito. =
Os homens ainda gritavam pelo estandarte do lobo partido quando a intensidade dos gritos e «a afenção dos |
olhares começon a mudar. De repente, ninguém bradava o nome de Astig. Ninguém alhaia para Cathrine. -—S
- Os dinamarqueses — gritaram olhando para o pequeno exército que runtaba para à casa do jar! Astig. |
Senti 0 pai soltar sua mão e no instante seguinte ele já estava comp mma espada e mm escudo. A smaliidão comegon a —p4
empurmála. A mãe a prsom para dentro da casa, mas algo a forçana a ficar para ver. Cathrine se mamíeie no mesmo >
lugar; enquanto os guerreiros, a maioria já bêbada, tentama se agrupar em suma parede de escudos =
Os dinamarqueses se aprocimana e sem estandarte com três cabeças cortadas revelava a identidade do inimigo.
Era up dos risais de Aslio, mor que ele saqueara há poco menos de dois meses. Agora Galbrandr Corta-Mãos 3
estava diante do homem a quem mais odiava, pegando-o desprevenído durante a festa que seria o dia de glória de “ZA
Cathrine. Nem essa honra ela poderia ter. Aquele deveria ser mais. um dia dos homens, em que eles Jestejariams >4
cobre os cadáveres e beberiam enquanto as Valkírias desceriam de Asgard para faxerem seu trabalho, |
As mulheres gritanam e muitas corriam com armas na mão. Um guerreiro tombou ao segurar o escudo e a espada. “77
Bêbado, não conseguia se levantar. Algumas garotas 0 ergueram e Kai passon por ele gritando zombarias. Os hamens Pav,
começamam a se organizar, mas men todos os hersir sob o comando de Asi estatama al. A maioria estivera em campanha >g
com os filhos do jarl. Outros ainda não havia chegado para a festa, pois fora marcada rapidamente.
O guerreiro caído finalmente conseguiu se arrumar. Outro passou por ele com um elo desocado que cair na
lama. A parede de escudos torrana forma e Astig gritara para que os homens fossem realmente bomens naquele dia
e não anões bêbados esquecidos pelos denses. Dag se colocos ao dado do jarl e soprom una tronibéia. Seis homens
bevantaram sem estandarte com a figura do sol e do chifre. Cathrine torcem pelo noivo.
Agora, com os dinamarqueses pertos, as provocações comrepanam «a ser ontídas no campo de baitaiba. Os homens
pediam guerra. As filas de guerreiros de Gulbrandr eram mziores do que as de Ashig, mesmo que ek iipesse traçido
apenas parte de seu excército.
- Você quer saber o que é saquear, Astig? Em vom mostrar, sem porco palito! Roubar e fugir é babilcdade de ratos
Hias dutar é destruir é da capacidade somente dos homens! — gritou Gaibrandr. Entregarame-lhe sacolas é ninguém preciso

BR$MIMM AS PME RRRMIXM AR AMB BRRPIMM ARAM

e USA WRIDSIA MUS MIS

--- page 8 ---
BR PINA ARAMPM PREMMM 48 AMEX Z

Perguntar o que bavia nelas. As cabeças e mãos dos irmãos de Calhrine foram jogadas no chão — Vamos datar sobre o
sangue dos sems filhos!

Os guerreiros de Achig gritaram por vingança.

- Eu von golpear o sem corpo una ves para cada osso das mãos dos mens filhos, Gulbrandr. Mens filhos rirão
disso no Valhalia e Odin gargalhará «o lado deles quando eu mijar sobre essa sua maldita cruz

Foi só quando o pai falou que ela noton que muitos dos dinamarqueses carregavam a cruz. Catbrine não
conhecia bem aquele símbolo, mas ditam que era de um homem que fora morto pregado em uma delas e depois
renasecra, tudo para salvar as pessoas desonradas. Ela preferia mnito mais saber que Odin sofrera sob Yegdrasil
é aprendera a magia para livrar o mundo do caos dos gigantes.

As ameaças passaram quando os homens começaram a se mover. Foi um movimento lento que Catbrine quase
perdem, pois a mãe e as primas a puxavam para dentro da casa. Lá fora, sob a luz fraca do fim da tarde e o sento
Jrio do norte, os guerreiros preparavam para se matar e tudo o que as mntheres queriam era se esconder. Cathrine
não, Sain para ouvir o estrondo do encontro dos escudos acontecer. A prima a sem lado solton-lhe para tapar os
ouuidos é chorar.

- Cale a boca! Onde está sem inverno? — perguntos para a prima, sem se desviar do combate.

O primeiro sangue jorron e a sltima prece de mm Dame foi feita. As espadas subiam para depois encontrarem
escudos ou a carne. A mulhidão pressionava-se e gritava. À cada momento amr Bomens pedia por sn deus e os nomes
de Thor e Odin eram os mais actamados,

- Freyja! — gritou Cathrine. — Freyja!

O Deus do Trovão e o Par de Todos os Mesir eram grandes, mas cha preferia Freyja, a Dama dos Vanir, aquela
que teria metade dos mortos tombados naquele combate. O primeiro morto que Cathrine vin em sa vida foi um
homem que abriu caminho na parede de escudos no caminho de Astig. A espada do jarl baixou sobre o pescoço dele,
partindo-o à um ponto em que se afundou no tronco é só empurrando o cadáver com um pé a arma pôde ser solta.
“Aquele ndo seria buscado por suma Valkíria. Era filho dos cristãos que apareciam para acabar com o casamento
de Caibrine. Ela quis cuspir nele.

O trabualho das servas de Odin começos ponco depois. O primeiro que Cathrine avistou foi o de sms homem que
cambaieon pelas fileiras de Astig até cair de joelhos sobre a neve rala. Olhow para os céus e grito nonres que à
garota desconhecia. Ela correm até ele e o segurou, O guerreiro cuspin sangue e o vestido da moita fof manchado.

-As Valkírias estão vindo! — disse para ele. O homen sorrin e passom a mão por ses rosto, deixcando marcas
vermelhas na pele iva. Fechou os olhos e esperou para encontrar Odin.

Catbrine o deixou no chão e se levantou. De repente a situação mndara. A parede de escudos fora rompida e
aquele dia se provou como sur de muito trabalho para as Valkírias. Vim o pai girar a espada efazer a cabeça de
um cristão voar. Ela bateu no escudo do homem do lado. Desconcentrado, o pobre coitado nem percebem à espada
rachando sem elmo é quebrando os ossos de sem crânio.

Um sorriso ficon eshoçado no rosto de Cathrine, mas pouco depois os cristãos se jogaram sobre seu pai cortando
e partindo ossos.

- Não! — a garota gritos.

As fileiras de Aslão não existiam mais. Agora o caos tomatia o campo de batalha. Kai passon por ela e a
segurou pelo braço,

- Lamas porque agora wcê é à única herdeira!

- Não! Onde está Dag?

Ela encontrou o noivo bem a tempo de ver suma lança atravessando sua bochecha e espalhando sangue e ossos aié
ebegar a sem cérebro. Estenden a mão aa direção debe, mas Kai já estava com ela no ombro, carregando-a para longe

Rabo sd WIDE MIMAS WXILEI +

PRA PRADA ARA BRAS TIA DE TAAANK PRAPINTI FRANK
Ke SMILIES NIUE XIV

--- page 9 ---
= BR$MMM ARAMPM PREMIA ARAMPN

* RR&MMM ARAMBM RREMINM ARAMBM PREMINM +RAM

da casa... a casa do jarl Aslig que seria queimada e saqueada naquele mesmo dia. Foi então, sob à calor das
chamas e dos sangue que deixava 05 corpos, que o verão de Catbrine teve início, após uma primavera tão curta que
mal póde descongelar o sorriso que guardava para a noite de mipeias.

RR

Assassinos seguiram Catbrine e Kar durante suma semana. Poram sete dias de suor e sangue, sob o frio do
imerno de Midgard é o calor do verão da alma de Catbrine. Foi a primeira vez em que ela matou mm homem é vin
à sangue derramado enrubescer a neve e congelar enquanto o calor do corpo ainda expirava. Golpeara 6 maldito
com tma espada enquanto Kai duelavo com ele e mais um outro.

- Vneê dem jeito com «a espadea. Sen noivo teve sorte de morrer ma luta.

- Vê não deveria ter morrido lá?

Kai ria.

- Deveria — disse, olhando para o sangue dos bomens caídos. — Esses dois aqui irão para am tal de céu e
ouvirão harpa. Eu iria batalhar até que os conardes saíssem do reino de Heil. Não morri para não deixar que o
estandarte do Jobo partido se perca. Você precisa ter um filho depressa.

- Com você? — perguntou ela, áspera. Lembron-se de Dag e uma lágrima congelada ficon grudada em sua alba.
Por pouco ela não sais. Cathrine pôde senti-la machucando sem olho,

- Não Que Thor me divre do horror que são os filhos. Os meus estão espalhados pelo mundo e em não tenho
nenhum nome para guardar a não ser o mem.

Muitos já cantavam o nome de Kai. Ele já tinha o que todos os nórdicos ansiavam. Agora só lhe fallana morrer
em batalha. Aparentemente; Aslig o negara isso quando 0 fizera jurar proteger sem sangue.

- Você pode ser apenas una mulher, mas ainda vale algo. Temos que pensar no que fazer. Você pode reclamar
as terras. Abrindo bem as pernas para alem jar! om um filho de um des, pode fazê-lo vir até aqui e tomar as
fazendas de Asp.

- Não abrirei as pernas para ninguém — disse ela. Abaixou-se e pegou uma espada. — Que as densas me
abençoe, pois eu juro que não me deito com nenhum homem até matar o Corta-Mãos.

Kai rw e continsom rindo nos próximos dias quando surron Catbrine em todos os momentos em que treinaran
com as armas. Carregando o escudo corr o sol e trombeta de Dag e à espada de Aslig, ela se tornou una Dama do
Escudo e assine partia para sãa vingança.

A primeira vez em que entrou em sima taverna em Sigtuna para consegair sem exército, sentiu os olhares
qombeteiros dos homens e as risadas das mulheres que se semtanam em sens colos. Alguém perguntou se ela queria
trabalhar ali. Kai respondeu com a espada calando a lingua do individuo, Uma comoção começon, mas algums
homens impulsionados pelo dinheiro de Catbrine colaboraram para calar a maioria.

- Existe aloum homem que queira vingar o sangue de Ass do estandarte do lobo partido?

- Aslig é apenas um desgraçado exja família foi negada pelos desses! — disse um guerreiro magro, segurando
uma espada. Estava sentado no canto com a arma entre as pernas. Um homem maior, de cabelos loiros trangados
e olhos azuis como os de Dag estava ao lado dele. Parecia sm poderoso guarda-costas.

- Desgragado é aquele que o roubou de sua glória quando era momento de comemorar a felicidade! — gritom
Caihrine. — Agora, com o espínito dele ocupado com as batalhas no Valhalla, é fácil qualquer um se achar bomem
o suficiente para chamar Aslio de desgraçado. Mas não procuro por esses meninos, procuro pelos bomens que
querem se unir a mim para Intar pelo sangue sueco derramado.

- É fácil para vma mulher que defende um pai derrotado singar qualquer homem. O dificil é ela provar que
pode mesmo vingar o pai — volton a falar o homem.

Ro Sd WIDE Mali Sd WMIVSI

22
7
bos

--- page 10 ---
PRA TIRADO EXTRA PRATINTE TAOMARA BRATINTO PXOTIPA

E PRA PNM RAM PRRMINA +RAMEN SS

Kai jogou uma bolsa com tesouro no chão. Depois disso, sete cabeças rolaram. Pertenciam «os bomens de
Gulbrandr que lideravam os guerreiros que agora exploravam as terras de Asp.

- Felizmente met pai ainda tem guerreiros que lhe são fiis e estão comigo. E Dag, mem noivo, também tinha os
seus Agora presiso de ainda mais homens para tripularem todos os navios que eram de men pai. Você — apontos
fara o guerreiro no canto — pode vir conosco, pois se sHa espada só serve de enfeite entre snas Pernas, do Menos sua
lingua pode servir para nos divertir com histórias durante a viagem.

O homem gargalhow e se levantou com a lâmina na mão. Estreitou os olhos e mediu o peso da arma.

- Vem mostrar para que serve minha espada e veremos se vovê mantém o escudo depois disso — disse coma sem sorrisa

A taverna gargalhana da conversa em deplo sentido, mas agora a situação estatia mais séria e a misioria dos
humens já tomava respeito por Catbrine.

- Perdoe meu irmão, minha cunhada. Infelizmente parece que Loki den atenção especial à limgra defe e Odin lhe
dem minito interesse aos jogos das palavras — disse o guerreiro que parecia o guarda-costas. Lenanton: Media quase
dois metros. Eira tão alto quanto Dag — Sou Hagen Sen Inimigos e bá semanas ex e men irmão procuramos por
você A hora da vingança chegou.

Carbrine percebem que seu verão estava no ápice. Nunca sentira tanto calor quanto no tempo des preparativos
para a batalha. Kai a treinom durante todos aqueles meses, até os mares ficarem navegáreis, para evitar que o
eigante Acgir tragasse sems guerreiros. Hagen a ajudou a mencjar a espada é cada gojpe dele a mostraria 0 quanto
era dificil manter uma promessa. Os dewses o haviam enviado para testá-la.

O calor do verão de Catbrine era mais do que una metáfora do ciclo de sua vida. Ela o sentia na pole, sentia
no coração, quando se aproxiprava de Hagen. Ria de suas conversas. Gargalhava com ele quando bebiam o
bidromel e contavam histórias. O guerreiro era chanrado de Sem Inintigos porque ventera todos que ensaram se
decharar oponentes. Há três anos ninguém desafiava Hagen para mm duelo. Quando Cathrine vin que até Rai 0
temia, desejon-o com ainda mais intensidade. Aquele sorriso tornon-se mais perigoso para ela do que a espada que
empunhavoa om o exército que o acompanhava.

O irmão mais novo, Leyfr, era diferente. Ótimo com a espada, mas muito apegado a seus vícios. Era dificil não
passar uma noite com uma mulher om np dia sem provocar Catbrine. Brigon com Rai pelo menos três vezes e na
siltima foi por ponco que não arrancaram pedaços mm do ontro.

-Acho que ele é só men meio-irmão. Tenho quase certeza de que Loki se deito com meinha mãe enquanto meu
paí estara fora, Não consigo entender de quem ele pode ter Derdado essa lingua — dizia Hagem, rindo.

Leyfr tinha 05 mesmos olhos de Dag e Hagen. Era menor do que os dois, mas tão temido quanto. Sua aleunha
era Testemunho Morto, pois carregava consigo os olhos, orelhas ou mãos dos inimigos. Eram simbolos do que lhe
cansara ofensa. Mesmo com as provocações, estara sempre diante de Carbrine, defendendo-a quando Hagen ou Kai
não estanam por perto.

ppa

O verão de Catbrine acabou quando a época das grandes decisões começavam a ser tomadas. Ela se sentiu feliz
quando as águas geladas do mar bateram em sen rosto pela primeira vez € 0 sem outono começo. Navegando
separada de Hagen, ela sentia que o desejo por ele amadurecia e tomava novas cores. Temeie pela promessa e rezçon
às densas para a manterem casta até o fim de sua jornada. Foi naquele verão de Midgard é no outono da alma que

ela chegou às terras de Gulbrundr. Sem exército marchou sob a liderança de Hagen. Eram milhares de escudos que
desciam dos navios para pilharem as vilas dinamarquesa.

INS URI MINS MIRA o

DIS ISS DIS MISSA MISS WXIVSI

--- page 11 ---
RES PINA AS AMBM RESPINM ASAMBM BRRPIXM ASAMBM

10

BRR PIN ARAME PREPIXA ARAMPX

Os exércitos se encontraram perto de Hedeby, quando Gulbriodr resenira todos os adiados possávis para enfrentar a
ameaça. Espadas, lanças e machados lratiam em escudos diante da planície. Cathrine olhos para o rio correndo priscinra,
As tropas se enfrentariam cHante dele e 0 sangue o avermelharia antes que 0 sol estivesse no meio do cl.

- Odin! — griton um homens e os outros 0 acompanharam.

Hagen esperos «a aloaçarra diminmir para falar com ela O sol estata quente e o cheiro de suor começavam a
aumentar. Os homens passaram bebida uns para os outros e festejanarma.

- Leyfr conseguin interceptar alenmas cartas e contatos de Gudlibrandr. Ele não está com todo sem exército, o que
nos dá uma boa chance. Hoje Dag e Aslig vão sorrir no Valhalla e cuspir nas taças dos pais e irmãos de
Gudlbrundr. =

- Duvido que essa família de covardes esteja lá.

- Estão. Eles estão. Eram tão devotos dos Aesir quanto nós. Infelizmente não encontraremos Gullbrandr tá
para o bumilharmos com nossas espadas todos os dias. Ele deve ir tecer e costurar pela eternidade das mulheres,
Acho que é isso que os cristãos fasçems quando morrem.

- Dizem que eles cantam também... — ela disse.

Hagen gargalhon. Adiante, os homens de Gullbrundr batiam nos escudos e chanranam os suecos para a Bata-
tha. Cathrine sacou sua espada e pegou o escudo. Fagen a olhou enquanto se juntanam à parede de escudos.

- Não von olhar para você enquanto Intarmos. Nem Kai o fará. Você luta e morre como qualquer um de nós.
Se usa roupas de homem, morre como um homem — disse Hagen.

Ela fez que sim.

- Se você morrer, suas terras são minhas. Se você viver, vai vestir roupas de sinlber e tanto suas ferras quanto
5 que tem entre as pernas serão mens — falon o guerreiro enquanto eles já canrinhavar.

Ela fez que sim e uma parte maior dentro dela sorrin. Que os desses não a cutpassem por isso!

Os homens gritavam quando a batalha se aprocimana. Os estandartes vibravarr enquanto o barulho do amefal
se alastrava pela planície. Cathrine munca ouvira tantes ofensas em sma vida. Os homens praguejanam e gritavam
de tudo, como se as palavras já fossem armas contra os inimigos. Ela sentia, no entanto, que aqueles que mais
fepsiam eram os que mais gritavam. Podia ver a loucura em sens olhos. Cada passo adiante era mais ur esforço do
corpo e da alma para rumar ao que seria a morte. “Corajoso é quer enfrenta o medo”, disse para si mesma,
ienfando conter 0 tremor das mãos.

Tomo coragem ao ver que estava cercada por Kat e Hagen. Onando os escudos se chocaram e efa se sembin
pressionada entre tantos homens, o coração se esvazõom. Perguntava-se o que estava fazendo ali e se os denses
teriam piedade dela. Sentia o estudo de mm guerreiro pressionando suas costas. Logo à frente, um homem golpear
a sua defesa com um machado. Cada golpe levana uma dor aguda e vibrante braço acima até que sen ombro doesse.
Pedi a todas as deusas que pudesse viver para matar Gullbrundr e temtom o primeiro goipe.

Erron, mas nm bomern morto por Kai a banhouw com o sangue. Tentou mais um golbe, agora desestabilizando
outro para que Fagen pudesse fatiar sem braço. O pobre coitado gritou e perdem o equilíbrio, caindo na lama
ensangitentada. Os homens de trás a empurraram com tanta força que Cathrine piso na cabeça do cristão mori-
buindo. Ortrai-o gritar é então uma espada o silêncios,

Golpeon mais suma vez Frrou. Golpeow outra. Erros. Uma terceira! Acertou e o sangue esguichor por toda
pare. Ela gritou. Procurou som nome de sima deusa para gritar, mas, de repente, se esquecem de todas é apenas
Odin estava em sua mente. Odin, aquele que abençoava com a fria. Odin, aquele que jogava na trama dos reis,
Chamou pelo Pai de Todos e começou a matar. Qualquer golbe de Hagen on Kai eram seguidos pelo deda, destru-
indo vidas e esperanças.

Rato Sd WIDE Manhd + MID

Z
>O

xa MI LIMI,

--- page 12 ---
BR$ MIM ARAMBX BREMIMM ERAMPN ZE

As paredes de escudos se quebraram e a confissão a fez se perder. Viu Hagen distante matando e criando muros Es
de corpos a sem redor. Ompin gritos agonizantes e, vez por outra, com o sangue alheio escorrendo pelo rosto, tin
homens pedindo clemência e corpos rolando pelo chão. Muos, braços, cabeças e pernas se espalhavam pela planície.
Catbrine gritava!

Aproxcimon-se de Kai e lutaram juntos. Fila queria corpos a seus pés. Oueria muitos cadáveres para coroar sua
vitória. Em um frenesi amaldiçoado, cruzou os campos gritando “Rasande!”. Fúria! Fiiria! Quando Kai foi oe
alvejado por uma lança, ela mal vin seu defensor cair. Continuou matando como uma Valkória até Hagen aparecer pis.

para defendé-la. Cortom até seus braços se cansarem e os olhos se fecharem, quando então não sentia nada além do
gosto de lama e sungue.

WMX|

ERR

A cabeça de Gullbrundr estava enfiada em mma lança em frente à tenda de Hagen. O guerreiro conversava com
sens aliados sobre o butim e a possibilidade de continuarem na Dinamarca. Leyfr afirmou que era contra é deixçou

a tenda. O jarl sem inimigos liberom seus homens para partirem. Ele mesmo seguiria em Breve, quando acertasse
com Leyir para onde iram

Naquela noite, numa tenda mais afastada, Hagen acabava de retirar a armadura ainda suja de sangue
quando os panos da entrada se abriram. Ele olhou desconfiado, procurando pela espada. A luz da lua ibiminoi
a beldade que apareceu diante de seus olhos. Catbrine sorri para ele, vestida como Frigg diante de Odin.

- É hora de se cumprir as promessas — disse ela.

O jarl sorriu e estendeu-lhe a mão Tocaram-se e; por um instante, o outono dela foi abalado pelo calor da verão.
O instante amsmenton para tuta noite. A noite se transformos em um dia Só no fim daquele dia, com um sorriso
no rosto, ela percebem que o onteno acabara.

Hagen a abraçava quando onviram o barulho lá fora. Ele saiu primeiro, coberto apenas por ma capa. Fla,
Seguindo ses exemplo em vestimenta, o acompanhor, Não havia surpresa nos olhos de Hagen quando ele vim o
irmão acompanhado dos aliados atrasados de Gullbrundr.

- Traição — disse Fagen, sem tom de acnsação. Estara apenas constando.

Cathrine sentim a raiva dentro de si. Rasande!”, sem coração gritava. Os guerreiros inimigos apontaname-lhes
as armas, preparados para a escecução.

- Dê-me minha espada. Quero levar algums deles antes — disse Hagen.

Ela entrou na tenda e trono a ana.

- Onde está a sua? — pergnntom ele. -

- Eu prometi que uunca ssaria ronpas de homem e seria sua — disse ela.

- Espada não É rompa.

Ela sorriu e volton para pegar a espada. Olhou para ele e soltou as roxpas. Foi semi-nma que ela disse-lhe:

- Sabe quie eu te amei desde que te vi?

- Vai me servir a bebida mo Valhalla e deitar-se mais mma vez comigo lá — disse ele,

- Que os denses me param bessoclmente se em não cumprir isso, mem jar! — falou ela,

Gritaram os nomes dos denses e cada sm chamou por seu amor quando saltaram sobre os inimigos. As espadas

Jrias cairam sobre seus corpos quentes, arrancado-lbes do fervor que mesmo esfriado em Midgard, foi chama pura
em Asgard. Acabava o inverno de Catbrine e começana 0 verão de Leyf.

Mat + MID MIS WMIVSIS NAU

e
E
“AM
E
SS
as
Z7
><
E.
E.
SE
E
E
a
SE
as
EA

MAS UMID MIS WMIVSIS o

--- page 13 ---
= RR&MIMNM AS PMB BREPIXM AS PMB BRAPIXM ARAME

PRRMMM ARAMPR PRAPINM +RAMPX

HISTÓRIAS E [ENDAS

O velho caminhava por aquele vale de brumas, frio e trevas
com o rosto cansado, porém com a digaidade de rei que não lhe
permitia curvar-se perante as dificuldades da alma ou do mundo.
As brumas tentavam cegar-lhe, o frio cortava-lhe o rosto e as
trevas adensavam-se sobre seu espírito. Ainda sit, ele contina-
diva, com passos finmes e decididos para um reencontro que não
deveria acontecer. Suas botas tocavam o solo quebradiço que
rachava a cada passo formando desenhos estranhos. Eram gelo e
terra que se uniam. O velho continuava, com sua mente milenar
em busca de respostas.

Passou por corpos estendidos entre as brumas. Estavam todos
de olhos fechados, perdidos em sonhos ou pesadelos desde que
encerraram suas existências vazias na Terra. Não parou para obser-
var nenhum deles, na maioria rostos velhos, enragados é cadavéri-
cms. Nenhum deles era velho como ele, fosse em idade ou em apa-
sência. Era mais antigo que todas aquelas almas e, no entanto, de
tma aparência mais digna viril que desafiava o tempo.

Sua atenção só parou sobre uma das mortas. Era a profetisa, a
sibita a volva. Encontrou à velha de olhos fechados, como já a vira
há milhares de anos, quando a despertara pela primeira vez. Lã
estava ela, dormindo ao lado da mesma pedra em que ele se sentara
para vuvir a primeira história. Sentou-se ah de novo e a observou.
Retirou o chapéu, livrando-se também da grande sombra que ocul-
tava seu rosto. Revelaram-sc a longa barba branca, à face de rele o
olho perdida. Respitou profundamente e a chamou.

A velha levantou-se reclamando « estalando como os velhos
sempre fazem ao serem incomodados em seu sono leve que 0s livra
do tempo que não querem mais. Ólhou-o com acidez e disse:

- É você quem valta para me incomodar? — perguntou cla,
sem medo de falar assim diante de um deus.

Ele nada disse sobre aqueles modos. Ela não precisava real-
mente temê-lo ele não a tocaria naquele lugar onde nada muda.

- Conte-me de novo... — pediu ele.

A profetisa lançou-lhe um ar afetado, porém desistiu de
protestar quando percebeu que ele não a deixana dormir en-
quanto não contasse. O deus agradeceu a paciência dela e deixou
os ouvidos atentos, pois precisava saber dos detalhes, Precisava
encontrar à cesposta, E a sibila começou:

- Então contarei do princípio. Contarei de um tempo antes de
você ser Wocan... contarci de um tempo antes de você ser Odin.

JENDAS

ALCRIAÇÃO DO MUNDO

Havia trevas, havia fogo, havia fria, havia calor. Havia um
mundo de brumas e escuridão ao norte de onde satam doze rios
de água tão gelada que destruia corações, memúrias € amores.
Era água do frio para se encontrar com o fogo que ardia ao sul.
Era fogo que queimava o corpo, a mente é a alma. Eram assim
dois reinos, Niflheimr, em sua escuridão gelada, é Múspelisheimr,
com suas chamas que nunca paravam de arder. No méio deles

VI MISS DIVISA XII

havia o abismo, onde o nada existia é deixava de existir.

Fai do encontro de gelo e fogo que nasceu Y mir, o gigante.
Dizem que ele era trevas é fogo, uma imensidão de terror e
ameaça que viera do nada. De seu corpo vieram seus filhos, sem
mãe ou pai, eram apenas filhos de Ymir. Eram os gigantes, que
um dia tanto causariam temor e desgraça aos deuses. Eles po-
rém, não viveram sozinhos. Surgida repentinamente, Audumia
nutria Ymir com seu leite. À missão dessa criatura, porém, não
apenas nutrir o gigante. Ela se alimentava do sal contido no gelo,
lambendo-o constantemente. Um dia, após se alimentar, notou
que cabelos escuros começavam a surgir no gelo translúcido. No
dia seguinte, Audumia voltou ao local e continuou lambendo,
até a cabeça completa de um homem aparecer. No rerceiro dia,
já havia o corpo completo de um deus que surgira trazido por
Audumia diretamente da luz que residia no gelo.

Ela trouxe do gelo Buri, entidade de mistério que deu or-
gem a outro ser de segredos, Bor. Desses dois, pouco se soube
depois, emiretanto o segundo desposou uma giganta c com cla
teve três filhos: Odin, Vibe VE

Então cram esses seres que viviam no início, os três filhos de
Bor e os gigantes. Os irmãos eram poderosos e provaram isso ao
desafiarem Ymir. À presença obscura do gigante não podia ser
tolerada pelos deuses. Trados, eles batalharam contra aquele fi
lho do gelo e do fogo e suas coas. Ymir resisti, porém tombou
perante os três. Não foram registradas suas palavras, scus protes-
tos ou seus gritos de guerra, porém seu funeral foi a criação do
mundo, seu epitáfio as palavras que nomearam as coisas e sua
vingança a decrepirade que amaldiçoaria a divindade.

Assim, o sangue de Ymit encheu o abismo, formando nos,
mares c lagos que afogaram todos os gigantes, exccto um casal que
daria origem à segunda geração dessa taça inimiga de deuses. Do
corpo de Ymir fez-se a terra firme que seria chamada Midgard e
cada pedaço de sua carne a complementou, com 05 05505 fazenda as
montanhas, 05 cabelos as florestas « o crânio a abóbada celeste. Com
a força da criação, ns deuses continuaram 4 moldar as coisas, trazer-
do do fogo de Múspellsheimr o sol, a luá e as estrelas, Com todo seu
poder, definiram o que era o tempo, com dia, noite e anos.

ALTRBAÇÃO DA HUMANIDADE

Os primeiros seres que formariam as criaturas inteligentes fo-
mim os anões. Surgiram como larvas alimentando-se do cadáver de
Ymis. Essas criaturas ganharam inteligência, um presente dos deu-
ses. Havia nelas um poder praticamente divino, porém não era o que
deixava os deuses sanisfeiros. E eles foram relegados à profundidade
da terra, de onde criavam novos dos seus à partir da pedra.

Os humanos vieram de dois troncos de madeira. Odin deu-
lhes o sopro da vida. O presente da alma e da razão c a capacida-
de se sentir o calor ca cor de tudo o que é vivo foram dados por
outras duas divindades. Foram Vil e Vê ou Hoenir e Ládurr,
ninguém sabe. O que se sabe, é que o homem foi chamado de
Ask ca mulher de Embls e foram essas às pessoas que ensinaram
o povo de Midgard quem eram os deuses e dali nasceram guerrei-

MLS LIMI MA LIUS LIMI MALU LIMIXAN

--- page 14 ---
E
a
So
As
A
><
E
a
a
—
g
A”
da

BRA PINM ARAMPX PRRPINM ARAMPNZ

ros temíveis de coração de aço c alma de chamas, rodeados por
terras frias que nunca os abatiam.

Os humanos aprenderam que havia o Pai de Todos, o Senhor
dos Deuses, Aquele da Lança, Aquele que Sabe de Muitas Coisas ou
Wiodan, mais tarde, Octin. Sabiam que Wodan morava no mais alto
dos três mundos e sua morada se chamava Asgard e seu povo Aesir.

A SABEDORIA DE ODIN

A história de Odin é tecida em fios que dão nós incongruen-
tes e resistem às mais duras provações, Odin soube desde o
princípio que ele era o pai e tinha suas responsabilidades, assim
como havia nele a centelha divina que o levava a queres conhe-
cer mais coisas e a superar o que fosse que se abatesse sobre ele
e seus filhos, Foi por isso que o Sabedor de Muitas Coisas fez seu
primeiro sacrifício. Para livrar-se da decrepitude que tomava
conta da vida dos deuses, o Pai de Todos feriu-se com a lança €
se pendurou em Ypgedrasil, a Árvore do Mundo. Lã ele se mante-
ve durante nove dias E nove noites sem que uma alma que fosse
o ajudasse fosse com comida ou água. Suportou à tudo para
rejuvenescer e encontrou algo mais. Pendurado, olhou para o
chão e lá viu as runas. Cheio de dor, esticou-se até tocá-las.

Oxlin foi libertado no mesmo instante em que conseguiu apos-
sat-se as rutias mágicas. Caiu cheio de vigor é o deus Mimir final-
mente apareceu e deu-lhe do hidromel que lhe permitiu recuperar a
sanidade que esteve a instantes de desaparecer naquele sofrimento.

Mais atento do que antes, Odin procurou por mais sabe-
doria que pudesse lhe mostrar os caminhos do mundo. Deci-
diu que beberia do poço de Mimit, Aquele que Pensa. Era
uma água que brotava de uma nascente junto à uma das raízes
de Yegdrasil. Foi dito ao Pai de Todos que ele deveria pagar
um preço por aquela sabedoria. Era terrivel e, por um instán-
te, Odin quase retrocedeu. Olhando para o sul, viu
Múspellsheimr, com o gigante Surt, coberto por fogo, amea-
cando o mundo. Ao norte, a escuridão de Nilfheimr ameaça-
va retomar tdo, Odin resolveu-se de imediato. Precisaria de
sabedoria pata enfrentar todo aquele perigo.

Mimir ouvia o desejo de Odin e pegou a água do Poço da
Sabedoria com um chifre e estendeu 29 deus. Assim que sorven
todo o liquido mágico, o Pai de Todos percebeu todos os perigos
que o esperavam, também muitas das respostas para eles e o
motivo de terem de acontecer. Não foi o todo, porém ele soube
o que cra necessário. Como preço, entregou seu olho direito,
jogando-o ná poça, onde brilharia para avisar quem ab fosse do
preço de se beber daquela água.

A BATALHA COM OS VANIR

O mundo supenor não era apenas lar dos Aesir. Havia vutros
ue lá residiam e que não queriam perder seu lar. Eram os chamados
Vamire sua terra Vanabeirmr. Diferente dos Aesir, não eram iguerrei-
ros, magos ou protetores da honra. Eram divindades que se preocu-
pavam com a terra e a vida que deveria brotar tamo dela quanto
daqueles que os seguiam em Midgard, Os problemas entre as duas
linhagens divinas surgiram quando a Vanir Guliveig visitou Asgard
Us Acsir muito desconfiaram daquela bruxa e ansiaram pelos segre-
dos que ela conhecia, entre 0s quais feitiçaria para garantir muito
ouro. Torturaram a deusa estrangeira e exigiram seus segredos.

Re Sd WUXIA MW SA MINS

Os Vanir irritaram-se e exigiram retratação. Além de paga-
mento em dinheiro, queriam ter a mesma posição de divindade
dos Aesir e receber os mesmos sacrifícios entre os humanos. O
povo de Asgard ne daquela petulância e declarou-lbes guerra,
pois, em seu orgulho, imaginavam uma vitória rápida. O que se
sucedeu foram batalhas violentas « cruéis, em que as mortes
acomeretam ambas as linhagens, Por fim, a paz foi aceita c os
Vanir declarados como iguais dos Acsir.

Os grupos trocaram reféns. Mimir, o sábio, e Hoenir foram
entregues os Vanir. Njord, Frevja e Frey foram entregues aos
Acsir. Havia a promessa de que Hoenir seria um ótimo lider,
porém os Vanir logo perceberam que o deus sempre se mostrava
hesitame quando longe de Mimir. Sentindo-se trapaceados, vi-
ram que era o deus da sabedoria quem dava os conselhos e
mosirava o caminho 20 outro. Cortaram a cabeça de Mimir e
entregaram sos Aesir, Odin a manteve viva e falante para
aconselhá-lo, sem nenhom remorso.

Não sóa troca de reféns selou à paz entre Asgard e Vanaheimr.
Cada uma das divindades cuspiu sua saliva em um tonel e lã
ficou uma mistura que foi moldada para dar origem a um ho-
mem chamado Kvasir, que nunca ficava sem resposta para qual-
quer uma das pergontas do mundo.

O HIDROMEL DA SABEDORIA

Kvasir deixou Asgard para caminhar por Midgard e ensinar
os homens e mulheres. Vagou pelas terras lecionando com tada
a sabedoria que já estivera em seu espírito desde sua concepção.
Por infelicidade, encontrou em seu caminho dois anões chama-
dos Falar e Gallar. Eles assassinaram o sábio € colncaram seu
sangue em dois tonéis, chamados Són é Bedn, « em um caldeirão,
chamado Odrerir, Explicaram aos deuses que Kvasir morrera
sufocado por sua própria perspicácia, já que ninguém no mundo
poderia questionar seu conhecimento.

Fialar e Gallar convidaram o gigante Gillingr e sua esposa pari
uma visita. Tomados por maldade, convidaram-no para um passcio
nomar, Remaram até a arrebentação e lá viraram o barco. O gigante
não conseguiu nadar e se afrgou. À esposa de Gillingr exasperou-se
com a notícia e chorou Incomodado, Falar perguntou se cla não
queria ver o mar para se despedir do espínto do marido. Ela concor-
dou e caminhou para a monte. No primeiro passo para fora da
cabana. Gallar jogos uma pedra cm sua cabeça, matando-a.

O gigante Suttungr soube do destino cruel do pai e foraté a
casa dos anões, Prendeu-os e levou-os até um recife c prometeu
deixá-los lá para se afoparem quando a maré subisse. Falar e
Gallar pediram clemência e prometctam o hidromel da sabedo-
ria para O gigante. Assim escaparam com vida e perderam aquele
irem precioso por causa de sua ganância é crueldade. O gigante
levou o hidtomel pára casa é o escondeu em um lugar chamado
Hnithjórg, colocando sua filha Gunnlôd para vigiáo.

ODIN EA BUSCA DO HIDROMEL

Odin viajava pelo mundo quando encontrou um lugar onde
nove servos ceifavam à feno. Pergantou-lhes se não gostariam
de afiar suas foices. Tendo aceitação, retirou uma pedra de amo-
lar do cinto e aliou as lâminas. Os servos ficaram satisfeitos com
o trabalho e propuseram comprar aquela pedra de amolar. Odin

MM WINS MINS MIDI MW 3 WNIVS

--- page 15 ---
= BR&MNAM ARAMBX PREMIA +RAMPN

SESMNMM ESPE RERMIXMEAR PINO BRRTINM RAM

e ADS UIRIDSS MIS MIS

colocou um preço altissimo e ainda assim cles aceitaram. O deus
então jogou a pedra no ar € 08 nove servos, desesperados para
pegá-la, acabaram se matando com as foices afiadíssimas en-
quanto sé embaraçavam na confusão,

O Pai de Todos continuou a caminhada até pedir abrigo na
casa de um gigante chamado Braugi, irmão de Surrungr. Fle
kimentava ter perdido nove servos. Odin ofereceu-lhe ajuda e
prometeu encontrar nove servos. Disfarçou-se e apresentou-se
como Bolverkr. Só queria em troca um gole do hidromel de
Suttongr. Braugj disse que não poderia prometer, pois o irmão
queria a bebida apenas para si, Sua proposta foi acompanhar
Balverkr. Assim cle seguiu até a casa de Sutrungr junto com o
novo amigo depois que Encontraram nove novos servos.

O gigante negou terminantemente à bebida aos dois, por
mais que Braugi argumentasse. Bólverkr sugeriu então que
conseguissem q hidromel através da astúcia, Pegou o
escavador chamado Rati e deu a Braugi, O gigante escavou a
montanha e então Bólverkr transformou-se em uma serpente
c entrou pelo buraco. Baugi quase à acertou com Rat, perce-
bendo que fora enganado. Dentro do esconderijo, Bolverkr
encontrou Gunnlód. Ela prometeu que daria do estranho um
gole de da bebida para cada dia que dormisse com ela, Odin
assim O fez c na terceira noite transformou-se em uma águia,
toabou o hidromel e fugiu. Sottungr também tomou a mesma
forma e partiu cm perseguição.

Odin carregava a bebida no bico e deixou cair algumas go-
tas, as quais alimentariam a imaginação dos podtas ruins. O que
levou da fuga, entregou aos Aesir e aos homens merecedores que
então teriam a habilidade de compor. Quanto a Cunnlôd, ela
engravidou do Pai de Todos e deu a luz a Brag, deus da poesia.

OS FILHOS DE [okI

Havia um estranho entre os Aesir, estranho por não compar-
tilhar completamente do sangue deles. Estranho por não com-
partilhar da vontade heróica do espirito deles, Estranho porque
enquanto a fúria dos Aesir fervia-lhes o sangue e atiçava forna-
lhas em suas almas, em Loki, a raiva era um rio tão frio quanto
Niflheimr, envenenava-lhe a alma imobilizava os dedos frágeis
de-sua consciência.

O deus trapaceiro chamado Loki Laufeyson surgiu de trevas
primordiais, pois o que sustentava seu corpo cra uma alma obs-
cura. Seu sangue era tão frio quanto as águas das doze fontes que
saiam de Niflheim. Diziam que era filho de Farbauti, o Matador
Medonho, com a giganta Lanfey, ambos seres obscuros de quem
pouco se lembra ou prefere-se esquecer. Sua relação com os
gigantes não foi apenas a de filho, pois ele se casou com Angrboda.
Diz-se que com ela 6 trapaceiro teve três filhos ou junto com ela
trouxe três criaturas das mais profundas trevas. Fosse o que
fosse, três seres os acompanhará dá escuridão, Hel, senhora da
morte, Tennis, o lobo, e Jôrmungandr, a Serpente de Midgard.

€)s deuses perceberam desde o início que aquelas três criatu-
ras-eram mais do que simbolos de destruição, mas também
encarnações de um juíxo final que absorvera os Acsir. O Pai de
Todos então exigiu a presença dos três em Asgard. Tão logo os
Aesir os viram, trataram de bani-los. À primeira a sêntir a ira dos
deuses foi Hel, condenada a Niflheimr. À condenação foi quase
um prêmio para ela, pois não sentia vergonha ou opressão com a

incumbência de receber em sua morada aqueles que morressem
da doença ou da velhice, sem a glória esperada do combate.

Jórmungande foi arremessada no oceano. Aquela criatura
grotesca era um mal que nunca pararia de crescer. Assim 0 fez,
tornando-se imensa no meio das águas salgadas. Era tão grande
que envolvia o mundo e mordia o próprio rabo. Quando se
múnvimentava, causava desastres marinhos.

AS AMARRAS DE FENRIS

Sobrou Fenris, o lobo, Aquela criatura de pura ira era O
devorados sem fim, o caçador de deuses e de homens. Era dota-
do de uma fúria que suplantava à ira guerreira dos deuses. Era
uma cólera assassina e instintiva que desejava apenas devorar é
espalhar O sangue. Apenas Tir ousava alimentar a fera.

Os Acsir agiram cautelosamente com a criatura. Não só com
violência se vence um inimigo € esse não era um ensinamento a
ser dados aos deuses, já cientes disso. Sua antude foi enganar
Fennis, chamando-o pára uma disputa, Levaram uma corda até o
monstro e o desafiaram a libertar-se dela. Era chamada Lacdingr
cera tão resistente quanto ferro. Fenris não sq importou, dei-
x0u-se amarrar e com poucos movimentos quebrou-a. Os deu-

À segunda tentativa fi com uma corda chamada Drómi. Os
Aesir disseram que se Fenris passasse por aquele teste, seria ainda
mais famoso. O lobo sabia que depois de Lacdingr tornara-se ainda
mais forte e passar por ouito desaho apenas o deixara mais famoso
e temido. Foi amarrado e dessa vez precisou de mais esforço, toda-
via hberrou-se das amarras. (ss deuses se olharam temerosos.

Os Aesir discuticam sobre o que fazer então. O Pai de
Todos refletiu é decidiu enviar Skimr até 05 anões, Encomen-
dou-se os grilhões conhecidos como Gleipnir. Aqueles eram
feiros de material inusitado como o baralho do andar de um
gato, à barha de uma mulher, as raízes de uma montanha, à
força de um urso, o hálito de um peixc e o cuspe de um
pássaro. Os grilhões eram lisos e macios como seda, porém
firmes e fortes como as bases do mundo.

Foram todos até 0 lago Amsvarmmir onde estava a ilha
Tengyi. Chamaram q lobo e lã o desafiaram a quebrar aqueles
novos grilhões. Passaram o grilhão de um para o outro, ten-
tando quebrá-lo. Ninguém conseguiu, entretanto todos disse-
ram que Fenris poderia fazê-lo. O monstro observou e acei-
tow os elogios com a mente maquinando. Pressentia algo erra-
dao. Respondeu que faria o teste, pois os Acsir argumentaram
que se ele não se libertasse, então eles mesmos o soltariam,
pois não representaria temor a nenhum deus. Só exigiu que
alguém mantivesse a mão em sua boca. Os deuses se olharam
em um suspiro de medo, exceto Tyr.

“Tyr adiantou-se para aceitar é pór fim áquela ameaça. O
lobo foi preso é o deus colocou à mão naquela bocarra, sentindo
o hálito quente e as presas afiadas. Fenris lutou contra as amarras
como pôde. Nem toda a força conseguiu romper os grilhões. Os
deuses se olharam e gargalharam, exceto Tyr.

A bocarra de Fenris fechara-se sobre a mão do deus e arran-
cara-a com uma mordida só. Os Áesir prenderam o monstro a
uma rocha chamada Gjoll e o jogaram no fundo da serra. Enfi-
aram uma espada em sua boca e lá o mantiveram. Não o destru-
iram, pois em Asgard eles não derramariam aquele sangue negro,

MALI LIMI MLS TIMON MALU LIMI

Es cs OE E

--- page 16 ---
BRA TIATL PAMPA PRSTINDE POMBA BRATINTO PXOMPN

PRE MMA ARAMPM FREMNM RAMPA

OS CABELOS DOURADOS DE SiF

Loki Laufeyarson era amante da trapaça e da malícia. Até
mesmo a mais simples das maldades o satisfazia. Um de scus
alvos foram os lindos cabelos de Sif, sempre alvos de elogio.
A dedicada esposa de Thor viu-se um dia sem seus cabelos.
Acordou sem que um fio deles estivesse em sua cabeça. Seu
marido quase não à reconheceu.

No entanto, soube quem era o maldito responsável por
aquilo e foi atras de Loki. Quebraria todos 05 ossos dele, um
a um, se não houvesse a boa promessa de que entregaria Sif
cabelos novos, esses Feitos do puro ouro.

O trapaceiro foi até os anões conhecidos como Filhos de
ivaldi e eles fizeram os novos cabelos de Sif, assim como
Skibladnir, o navio de Freyr, ce Gungair, a lança de Odin.
Loki, incapaz de se satisfazer com alguma coisz boa, apostou
sua cabeça com um anão chamado Brokkr que o irmão dele,
Sindri, não poderia criar ouros itens de tamanha qualidade.
O desafio foi aceito e lá foram os anões para a fornalha para
forjar os novos itens. Loki transformou-se em uma mosca
para atormentá-los, picando Brokkr a cada vez que tentava
soprar ná fornalha. Mesmo com a dificuldade, eles consegui-
ram. Dai nasceram Draupnir, o anel mágico, Gullinhbursti, o
javali de Freyr, e Mjóllnie, o martelo de Thor. Por causa de
Loki, o último item ficou com um defeito, tendo o cabo um
pouco curto, o que não estragou sua grandiosidade.

Quando os deuses julgaram que os itens de Sindri eram os
melhores, Brokkr riu fartamente e exigiu a cabeca de Lol. O trapa-
cerro tentou escapar, porêm foi pego por Thor a pedido do anão O
deus do irovão não se sentia mal de fazer esse favor, pois seu sangue
ainda fervia de mauiva do que aquele maldito fizera.

Brokkr estava para cortar a cabeça de Loki quando o deus
riu diante do anão e disse que cra impossivel que ele tomasse
a cabeça, pois se o fizesse danificaria o pescoço, que não
estava incluído na aposta: Nervoso, o anão selou a hora de
Loki com uma tira de couro para que ele parasse de falar
tantas palavras que getavam apenas ofensas é discórdia, Imú-
bi, pois parar a maldade de Toki era o mesmo que parar o
movimento do mundo.

AMURALHA DE ASGARD

As lutas dos deuses não passaram despercebidas pelos
outros povos. Um dia um estranho apareceu diante de Asgard
com uma proposta. Constroiria uma muralha tão resistente
que protegeria os deuses de qualquer atague dos gigantes. Os
Acsir conversaram entre si e perceberam que era uma boa
proposta. Tão boa, que obviamente teria um preço alto que
logo gerou desconfianças entre as divindades, À proposta era
ade que o gigante teria Freyja, além do sol é da lua, caso
terminasse toda a obra em um inverno.

Os Acsit se sentiram insultados com qusadia, Tirar-lhes a
bela Freyja cra mais do que levar o céu c a lua, Era levar os
corações de cada um. Loki, sentado com o sorriso sardônico
de sempre, disse que a proposta deveria ser aceita. Os deuses
não correriam nenhum risco. Eles desconfiaram, entretanto o
olhar brilhante do trapaceiro indicava que sairiam em lucro
daquela aposta;

Assim o gigante começou o trabalho. Tinha como ajudante o
cavalo Svadilfan, um garanhão de tanta força que trabalhava
muito mais do que seu dono, Assim, perto do fim do inverno, a
obra estava para se findar. Faltava apenas o portão. Os deuses se
reuniram assustados. Freyja discutiu e exigiu que tomassem uma
aútude. E que Loki resolvesse aquele problema!

O trapaceiro assim o fez, com um modo de tado resolver
que trazia soluções imediatas € problemas futuros. Transfor-
mou-se em uma égua e atraiu à atenção de Svadilfari, O estranho
irritou-se com o sumiço do cavalo, que cavalgara noites € dias e
desaparecera faltando tão pouco para acabar o trabalho, Foi
tomado pela fúria dos gigantes, revelando o que era. Os deuses
se enfureceram com o gigante. Chamaram por Thor que estivera
for, combatendo trolls.

O deus do trovão apareceu em Aspard para enfrentar o gi-
gante. Quando o inimigo quis fugir para Jómanheimr, Thor ne-
gou e o enviou para Niflheimr com um golpe de Mjóllnir. Em
meio ao alívio e enquanto os deuses observavam o sangue do
Eixante secar, Loki reapareceu com um cavalo cinza de oito
patas. O nome era Sleipnir e foi dado a Odin.

ÓOSsERVO DE THOR

Thor tinha uma biga puxada por dois grandes bodes, tão
vistosos c fortes que faziam jus ao poderoso deus do trovão.
Eram seres mágicos que o deus podia matar € se alimentar da
carne sem ter o perigo de não ter mais tão poderosos animais
para puxar sua carruagem. Umia vez que estava satisfeito com a
came, bastava tocar 05 ossos com o martelo para que tivesse os
bodes inteiros mais uma vez, prontos para continuar viagem.

Aconteceu que um dia Thor viajava juntamente com o tra-
paceiro Loki e pararam para descansar na casa de um fazendeiro.
O pobre homem do campo os acolheu bem, porém avisou que
nada teriam para comer naquela noite, Sentia-se culpado por
não poder ser tão hospitaleiro quanto os nórdicos costumavam
ser. Thor não se incomodou & abateu 05 bodes para alimentar a
si, Loki, ao bomem e sua esposa e 4 Thjálfi, o filho, e Rôskva, à
filha. Famintos, os humanos se fartaram da carne, felizes por
cometem tanto depois de tempos de fome.

O coração de Toki, no entanto, o levou a uma brincadeira
súbita, um impalso para atiçar a ira do deus do trovão é fazer
troça dos mortais, Fra simplesmente fácil demais manipular
aqueles humanos com umas poucas palavras, E assim incitou
Thjálfi à comer o tutano do osso, abrindo-o com uma faca E
destruindo-o. O jovem o fez, comendo feliz c fartando-se
agradecido. Depois foi dormir junto aos outros, alheio à ira
que traria para sua casa.

A fúria do deus do trovão veio ra manhã seguinte, quando
acordou e tocou os 05505 com o martelo. Norou imediatamente
que um dos bodes estava manco. Trovões cibombaram nos céus
ea casa frágil do fazendeiro quase se desfez. Toda a familia se
encantoou e se pôs de joclho mimanho o medo da figura ruiva de
Thor. Loki observava impassível, com à coração satisfeito com
a cena, Por pouco os humanos insolentes não foram alvos do
maríelo divino, pois Thor soube imediatamente que um deles
havia destruído um dos ossos. À única maneira de escaparem da
sina foi a entrega de Thjálhi e Róskva como servos de Thor.
Assim se fez e ambos seguiram viagem com o deus.

BSS MID NI MIL NIVA XI

HA NIDA KI SE MINS as

--- page 17 ---
= BR&MMM ARAMPM PREMIA ARAMPN

BRR MIND ER AMB BREPIXM AR AMB BRRMIMM +RAM

OS JOGOS DO GIGANTE

A viagem dos Acsir continsou via mar, indo direto a
Jótunheime. “Thjálfi e Ráskva acompanharam Lolã e Thor na-
quela empreitada até finalmente encontrarem terra firme e co-
meçarem a caminhar. Pararam para descansar em uma Horesta,
encontrando uma estranha cabana para se protegerem durante à
noite. Aliacamparam q sc mantiveram, até um terremoto acabar
com seu sossego c os deixar com medo. Andaram um pouco até
encontrar uma segunda sala na cabana e lá ficaram, com Thor na
porta para protegê-los.

Um estranho Barulho vinha da floresta e deixou o deus do
trovão nervoso e com a curiosidade ariçada. Ele caminhou pela
noite até encontrar um gigante, dos maiores que já vira, deitado; O
som tersivel era o da criatura roncando. Thor preparou-se para
acertar o ppante, porém ele-acordou antes que o deus pudesse agir.
Apresentou-se ao deus como Skrímir. Já sabia com quem estava
conversando e zombou dele ao notar que estivera dormindo com os
amigos justamente em sua luva, Após a zombania, sugeriu que se-
guissem viagens juntos. Thor aceitou, assim como permitiu que
Skrymir juntasse os mantimentos de todos em uma sacola só,

O gigante parou para descansar muito mais à frente e disse
que dermiria enquanto qs outros comessem. Thor tentou abrir a
sacola, porém não conseguiu desfazer nenhum nó ou desatar a
correia. Teritado, pegou Mjóllnir e andou com passos trovejantes
até o gigante, acertando com todas as forças. Skeymir abria um
dos olhos lentamente e perguntou se por acaso uma folha não
caira sobre sua testa e se eles já haviam comido ou se estavam
prontos pará dormir Thor olhou surpreso c ainda mais irrirado,
enquanto o gigante se virava dormia mais uma vez com aqueles
roncos ireitantes. Vendo que a criatura dormira de novo, acertou
com tanta força que o martelo enfiou-se no crânio, Skrymir
acordou assustado perguntando se ama noz não caíra sobre sua
testa. Perguntou o que havia de novo para Thor e o deus deu-lhe
as costas e salu dizendo que acabara de acordar.

A situação deixava o deus cada vez mais irado com a impotên-
via de seus golpes e os roncos do gigante. Então resolveu dar fim à
situação: Usou toda sua força e acertou a fome de Skrímir. Toi
inútil, pois mais uma vez o gigante acordou c apenas disse que estava
incomodado, pois deveria haver pássaros sobreas árvores, já que um
pequeno galho ou uma pena caira em sua cabeça. Vendo Thor acor-
dado, chamou-o para seguirem viagem. Aproveito para avisar que
euviza o grupo comentado que ele era de clevada estatura e acres-
centos que não em assim tão grande comparado com os companhei-
ros de Utgarda-lold, que não suportariam palavras de ostentação de
“imãs crianças que cal saicam das fraldas. Aconselhoa-os a não irem
para aquele castelo de gigantes, porém sc quisessem ir, que sepuis-
sem para o leste, pois ele ina para o norte. E.o fez levando a sacola
de suprimentos.

Encontraram um grande castelo após seguirem para o leste,
Um enorme portão de ferro impedia a passagem deles e não
houve força divina que pudesse o abrir, então tiveram que pas-
sar entre as cnormes barras. Dentro do salão, encontraram gigan-
tes bem maiores do que Skefmir se divertindo e o lider deles,
Úigarda-Loki recebeu o grupo com despeito e escárnio, ainda
sombando de Thor. O rei gigante ainda disse que eles deveriam
mostrar suas habilidades, pois não aceitaria em seu salão nin-
guém que nada de excepcional soubesse Eizer,

Loki irritou-se com o escâmio do gigante, sentindo em seu
coração as zombarias que cle mesmo fazia dos outros, Foi o
primeiro a se adiantar dizendo que poderia comer como nin-
guém e venceria qualquer um naquela disputa. Apresentou-se
ur tal Logi para competir com ele e, não importando o quanto
tentasse, Loki não podia vencé-lo, Então Thjálhi resolveu falar,
pois não deixaria que seu senhor o deus fosse humilhado. Disse
que ninguém o venceria em uma corrida. Foi mais uma falácia
do grupo, pois um tal Hugi venceu o servo de Thor com facilida-
de, À dmida Rôskva nem for lembrada nesse meio, pois Thor já
estava se adiantando para seus desafios.

O deus do trovão gritou aos ventos que ninguém o venceria em
um concurso para ver quem bebesse mais. Dieram-lhe um chifre de
hideosnel para que esvazsasse, Não conseguiu na primeira, nem na
segunda, mer ea teseeira. Faltou-lhe fólego em todas e o liquido
meoveu-se pouco. Para um segundo teste, Thor devera demonstrar
sua força enguendo o gato do rei, De mada adiantaram os esforços,
pois tudo o que ogato fez foi mover uma para.

Útgarda-Loli zormbou outra vez do deus e o colocon diante de
mais um desafio. Como Thor desafiara qualquer um no salão para
unia luta, 0» pel disse que ninguém ali se desgraçaria à lutar com um
deus tão fraco, Para humilhá-lo aínda mais, colocou o deus para
lutar com a velha Eli. Thor o fez tomado pela ira, porém foi
obrigado a se apoiar em um joclho perante a força da mulher.

O fim das disputas foi a derrota e humilhação do grapo e só

lhes restou beber juntamente com os gigantes. Lá dormiram e
apenas no dia seguinte Útgatda-Loki apareceu-lhes para perguo-
tar sobre fim da viagem. Thor disse que estava envergonhado
com o corndo. Então o rei contou a verdade, Disse que era ele
disfarçado de Skryrnir na floresta e teria sido morto pelas marre-
ladas do Ass não fosse a ilusão que fizera para que cada golpe
fosse levado para as montanhas. Mostrou então os grandes vales
que haviam sido formados por causa de cada martelada, FE a
sacola de suprimentos? Thor não conseguiria desatar aqueles nós

de ferro nunca. Quanto aos outros desafia, explicou que Logi,
desafiante de Loki, era na verdade o fogo selvagem que devora-
va tudo. Aquele que vencera Thjálfi era Hugi, o pensamento.

As derrtas de Thor focam na verdade grandes feiras, pois o
chifre de hidromel estava ligado ao oceano e Thor bebera tanto que
o nível do mar baixara. O guto? Ah, o bichano era nada menos do
que a Serpente de Midgard, aquela que envolve a Terra c morde o
própcio cabo O deus conseguira crguê-la um pouco! Por fim, não
foi vergonha a derrota para Elh, pois a velha era o próprio tempo, a
velhice, e até os Mesir sucumbiam perante essa força.

Usgarda-oki terminou dizendo que eles não deveriam vol-
tar a seu castelo, pois suas ilusões serbum mais terríveis na próxi-
ma-vez. Thor preparou-se pam golpear o gigante, entretanto o
rei desapareceu, assim como o castelo. E cada teste demonstrou
foi como uma poesia, uma metáfora como as das pocsias
escáldicas, que anunciava as fragilidades dos Aesir,

Thor EA SERPENTE DE MIDGARD

É certo que Thor não ficou nem um pouco satisfeito com as
humilhações e lição de moral impostas por Úugarda-Loki. Ele se
vingou de outra maneira, com um teste final que farta a si mesmo,
Disfarçado de um jovem, Thor desceu a Midgaed e andon até en-
contrara casa de Hymir, 0 gigante. Esse era o mesmo de quem Thor

o

=
E

CS)

»

a
Bat

IX

vo KIA RINS MINAS Dt

--- page 18 ---
RA PINI IRAMPN BRA MIR MAPIA PRABINH *RAMPN

MS WIDE KIM WMIVS

BRA PINA ARAMPM FRRPINM ARAME

Dial JU IS DIS A LIMI MULA, | NA

--- page 19 ---
= RRRMIXA ARAME PRRMINA ARAMPN BREMNM ARAMP

pegara o geande caldeirão que esquentaria o hidromel dos denses.

Ainda disfarçado, o deus permaneceu como hóspede na casa
de Hymmir, No dia seguinte, o gigante levintou-se para pescar é O
deus nfereccu-se para ir com ele. Recebeu zombaria e despeito
como resposta, porém a criatura acabou concordando, apesar de
negar a isca. Thor quase acertou a cabeça de Hymir. Controlbu-
se c usou sua força para matar um dos bois do gigante, o maior
deles. Usaria sua cabeça como isca.

Remaram até o local usual de pesca de Hymir e dali o
giganre não pretendia passar. Thor não se fez de rogado. Re-
mou ainda mais, até alcançar grandes distâncias. Quando re-
solvea parar, jngoú a linha com a cabeca de boi como isca.
Esperou até sentir que alpo fisgara e não era nada menos do
que a Serpente de Midgard. O monstro puxou-o com tanta
força que os braços do deus bateram nas bordas do barco.
Então cle puxou de volta e trouxe para cima aquele ser colos-
sal que cra o medo materializado. O coração de Thor não
temeu por um segundo c os olhos corajosos da divindade
encontraram-se com as presas que pingavam veneno. Hymir
encantoou-se, pálido de medo ao ver a imensidão do monstro
e ver-se em meio a um conflito de titãs. Thor estenden o
braço para pegar Mjóllnir co pigante apavorado aproveiroo-
se da situação para cortar a corda, liberando a serpente que
caiu de volta no mar, criando ondas gigantescas c ainda espa-
lhando veneno.

Thor, molhado e suado pelo esforço, não podia acreditar no
que o gigante covarde fizera. Transmirin-lhe um olhar de morte
e à medo deixou Hymir ainda mais branco, tão alvo quanto as
navens. Bastou um golpe bem dado para que a enarara fosse
para os braços de Hel. Assim a Serpente de Midgard ainda vive,
esperando o dia do Ragnarók.

OJGIGANTE DE BARRO

Os deuses sempre foram amantes de viagens. Thor era um
desses que fazia grandes jornadas, quase todas para batalhar.
Uma delas foi para matar trolls. Odin também saiu para cavalgar
na mesma época. 'O Pai de Todos cavalgou Sleipnir pelas terras
de Jóminheimr c passou pela morada do gigante Hrongnir. À
criatura perguntou quem era aquele homem de elmo dourado
que ali aparecia € cavalgava sobre o ar, a terra e o mar. Odin
respondeu que apostava sua cabeça que não havia nenhum cava-
lo ali que se equiparasse ao dele. O gigante ircitou-se com a
perulância e mostrou Crina Dourada, que era um ótimo animal,

Começaram uma competição frenética co gigante logo foi
tomado pela típica fúria de sua raça. Estava tão coberto de raiva
que não percebeu que finalmente haviam chegado a Asgard Lá,
os Aesir o convidaram a entrar a beber, porém o gigante logo se
excedeu, Bebeu justamente das jarras de Thor, flertou com Frevja
e Sif, falando que as levaria para Jótunheim. Insnlente, disse que
carregaria Asgard até sua terra natal e afundaria a morada dos
deuses, depois mataria todos. Apenas Frevja ousava servi-lo.
Quando os Acsit se cansaram da insolência, chamaram por Thor
que não se faria de rogado para expulsar a visita incômoda.

Ele chegou altivo e seu sorriso transformou-se em ira ã0 ver
aquele gigante sendo servido por Freyja. Perguntou quem ousa-
ra chamar aquele cão para a festa dos deuses. Hrangnir olhou o
deus do trovão com raiva e disse que fora convidado por Odin.

DIES WIDE NI WIM

= PRA MINA ARAMEX PREMIA ARAMAN

Thor afirmou que 0 gigante se arrependeria de estar ali antes de
ir embora. O gigante nu e respondeu que o deus seria considera-
do um covarde se atacisse um inimigo desarmado e despreparado.
Após muita discussão, Thor e Hrungnir marcaram um duclo.

Hrungnir voltou para casa € a notícia daquela batalha
logo se espalhou, Os gigantes disseram que havia muito a
perder naquela luta, pois se Thor vencesse Hrungnir, o mais
forte entro eles, estariam condenados. Então criaram um gi-
gante de barro. Era maior do que todos cles, tão grande que
precisaram de um coração de égua para bombear a vida em
seu corpo. Seu nome era Mokkurkalfi c mem a visão desse
monstro impediu Thor de ir até 6 duclo no local chamado
Grjórtunagard. O gigante de barro estava com tanto medo
que molhou as calças ao ver a divindade guerreira.

O deus do trovão tinha Thjálfi a seu lado quando chegou 20
encontro Vendo a malícia dos gigantes, também usou de esper-
teza: Mandou seu servo na frente, para caçoar do gigamte, Disse
que era inútil se proteger com o escudo diante de si, pois Thor,
filho da terra, vinha sob o solo para encontrar os inimigos.
Hrongnir colocou 0 escudo sobre os pés e manteve-se preparado
com sua pedra de amolar, sua principal arma.

Ouviu-se trovões e relimpagos cruzarâm os céus, pois Thor
estava em fúria e avançava em carga para encontrar séus inimi-
gos. Arremessou à martelo contra Hrungnir. O gigante defem-
deu-se levantando sua pedra com as duas mãos e a atremessando
contra o martelo Às armas se chocaram no art e a pedra de
amolar foi destruída. Parte dos pedaços cairim na terra, tomam
do-se as pedemeiras é um pedaço enfiou-se na cabeça de Thor.
Jão martelo continuou a trajetória e acertou Hrungnir no meio.
da cabeça. Mortalmente golpeado, o gigante caiu sobre Thor.

Mokkurkálfi caiu sem glória ao ser atingido por Thjálfi.
O servo tentou retirar Hrunguir de cima de Thor, mas não
conseguiu, nem mesmo os outros deuses conseguiram. Ape-
nas Magni, filho do deus do trovão e da giganta Jârmsaxa,
conseguiu erguer o corpo do gigante. Não era à toa que seu
home significava Força. Em recompensa, recebeu de presen-
te do pai Crina Dourada, Odin repreendeu o filho por dar
aquele precioso presente ao filho de uma giganta.

A PEDRA DE AMOLAR NA CABEÇA DE [HOR

A pedra de amolar ainda continuava nã cabeça de Thor e
o deus estava incomodado com aquele objeto estranho aloja-
doem seu crânio. Foi então que ele procurou por Gróa, a
feiticeira csposa de Aurvandilo Valente, Ela aceitou ajudar o
poderoso Thor e começou com os encantamentos para soltar
a pedra de amolar. E tudo estava funcionando tão bem que
Thor decidiu que precisava recompensar a mulher. Lembrou-
se de quando estava vindo das terras geladas e decidiu dar a
Gróa uma boa notícia.

Thor viera das terras geladas trazendo Aurvandil em uma
cesta, porém o pé do guerreiro ficou do lado de fora e um de seus
dedos congelou. O deus arrancou o dedo congelado e jogou-o no
céu, o que deu origem à estrela chamada de Dedo de Aurvandil,
Thor disse que Aurvandil ainda estava vindo e em breve chega-
fia para reencontrar sua amada Gróa. À feiúceira ficou não feliz
quê todo seu saber escapou de sua mente e à pedra de amolar
continaou na cabeça de Thor:

MLS LIMI MINUTA LIMI MALUSA LIMI

--- page 20 ---
PRA TIA PE TEANA PR

MAIS UMA TRAPAÇA DE JOKI

Loki não trapaceou os deuses apenas uma vez, nem Thor
teve apenas um grandioso feito contra os gigantes. O deus trapa-
ceiro um dia voava em forma de falcão, usando a plumagem
emprestada de Prigg, Passou pela terras dos gigantes, por onde
seu sangue sempre o levava e por ali parou na fortaleza de
Geirrôdr. Pousou sobre uma das muralhas € lá ficou observando.
O lider gigante exigiu que aquele pássaro fosse levado até ele e
Loki permaneceu no mesmo lugar, desfiando a pobre criatura
que não conseguia alcançã-lo Os maros cram tão altos que o
pobre gigante que fora mandado lutou contra dor e sofrimento
para chegar até o alto. Os olhos maravilhados de Loki, afeiçoa-
dos 20 sofrimento alheio, o mantiveram estático e quando o
gigante finalmente o alcançou, o trapaceiro falhou ao tentar
voar. Seu pé ficara preso na muralha.

O deus foi levado até Geirródr « reconheceu que por trás
daqueles olhos de falcão havia a fagulha da divindade. Exigin
que Loki confessasse, porém cle se calou, com um orgulho feri-
do incapaz de ceder às ameaças. Geirrôde jogou-o em um baú e
ali o manteve por Jmeses, passando fome é sede. Quando final-
mente foi libertado, o lider gigante obrigou-o a falar. Loki fez as
confissões e ainda se viu forçado à um juramento de levar Thor
desarmado até a corte de Gorrodr,

Aquela não cra uma promessa que faria mala Loki. À vida
alheia lhe era tão barata quanto os flocos de neve das terras
geladas. Era mais um divertimento. Assim voltou para Asgard e
lá conversou com Thor. Com lisonjas e propostas que só poderi-
am sair de sua língua de vibora, convenceu o deus do trovão a
viajar sem seu cinturão de força, suas luvas ou seu martelo.

A sorte de Thor foi ter parado na casa da giganta Gridr, mãe
de Vidarr o Silencioso. Els lhe contou sobre Geirrôdr e da arma-
dilha que esperava o deus do trovão, Emprestou-lhe seu cinturão
de força, suas luvas e seu bastão. Tomado de ira e com vontade
de experimentar o sangue de mais um pigante que queria sua
vida, Thor continuou o caminho. Seguiu através de um no usan-
do toda sua força contra a correnteza. O volume de água era tão
grande que passava acima dos ombros do deus: Loki precisava
vir logo atrás, segurando o cintorão do deus para não ser levado.
O motvo de tanta água era Gijálp, filha de Geirrôdr, que tinha
um pé em cada margem e alargava o no. Thor arremessou uma
pedra contra ela e assim pôde sair daquele rio maldito, que apura
não ecra mais tão grande.

A chegada à fortaleza de Geirmôdr ocorreu pouco depois. Uma
cadeira foi oferecida ao deus e al cle se sentou até sentir que havia
alguém sob cla. Usando o bastão, o deus barca sob o que estuva
abaixo de si e acertou as duas filhas de Geimodr, quebrando suas
colunas. Geirrôdr chamou Thor para o salão é o desafiou para um
jogo Scus olhos brilhavam de raiva é era al que pretendia matar
aquele inimigo mortal dos gigantes, Geirrôdr pegou uma barra de
ferro que aquecera na lareira e jogou-a contra o deus assim que o viu
se aproximando, Thor segurou o objero com as luvas de ferro em-
prestadas sem se impressionar com à arremesso. Olhou com ódio
para o gigante e decidiu mostrar-lhe o que era força de verdade.
Aurremessou a barra de ferro de volta,

Geirsôdr tentou se esconder atrás de uma coluna de ferro, mas
crobjeto arremessado atravessou a coluna, atravessou o gigante,
atravessou as paredes da fortaleza e dizem que até atravessou a

Terra. Assim Thor sobreviveu a mais uma das trapaças de Loki,
ainda ficando contente por ter vencido mais um desafio.

(OROUBO DAS MAÇAS DE [DUNN

Odin, Loki e Hônir seguiram em caminhada pelo mundo,
como os deuses sempre faziam, Andaram por vastidões até o
momento em que dificilmente encontravam comida. Por sor-
te, acharam uma boiada pastando e resolveram sc alimentar
de um dos animais. Abateram-no e fizeram fogo para cozinhá-
lo: Tentaram duas vezes, mas a carne não cozinhava. Estra-
nhavam o fato é se perguntavam o motivo quando ouviram
uma voz vinda das árvores. Tá estava uma gigantesca águia,
que dizia que se a came não cozinhava cra porque sua magia
não permitia, mas que passaria a deixar que os deuses se ali-
mentassem se dividissem com ela a comida.

À águia comeu mais do que Loki imaginava que merecia.
Irritado com a perulância, o deus atingiu a águia com sua
arma, que acabou se prendendo. A criatura ferida levantou
vôotão rapidamente que puxou Loki, levando-o pelos ares-e
o fazendo sé chocar às árvores.e picos. Sentindo que não
resistiria por muito tempo, o deus pediu por paz. A águia
disse então que só com uma condição concederia o pedido da
divindade. Loki precisava levar Idunn, juntamente com suas
maçãs, para fora de Asgard.

O trio voltou para Asgard depois do ocorrido, sem terem
problemas ou precisarem comentar a estranha aventura de Lodi.
Esse último permaneceu calado, pensando no acordo com à águia.
Não pensava em culpa ou via problema na promessa. Imaginava
apenas uma maneira de manipular Idunn e à resposta viera facil-
mente. Procurou pela deusa, a esposa de Bragy, assim que chegou
a Asgard. Viú-a bela, porém tímida e quicra, com aquelas maças
preciosas que impediam que os Acsir encontrassem a decadência
camorte, Para atraí-la, precisou apenas comentar sobre algo do
seu maior interesse, as frutas sagradas, Contou-lhe que vira ma-
cãs tão preciosas quanto às dela e rogou para que fossem logo vê-
las, sendo que Idunn precisava levar as suas para compará-las
com aquelas novas preciosidades.

À deusa cedeu, tanto pela bela fala do rrapaceiro quanto por
interesse natural do que era sua missão. Ela foi com Loki até a tal
Rlorestas onde deveria estar a descoberta, Lá encontrou apenas o
gigante Thjazi, em sua forma de águia. À criatura capturou Idunn
facilmente c a levou pará sua terra, Thrymheimr.

Os Aesir logo sentiram a falta da preciosa Idunn. Obvia-
mente, eles à amavam e notaram que a tímida deusa não compa-
recia às reuniões, porém quando a decadência começou a cobrar
sem preço sobre os corpos divinos, logo se perguntaram quem
fora o último a ver a deusa. E o acusado foi Loki, que foi
conduzido à Thing, a assembléia, para explicar-se, Acuado e
ameaçado, percebendo toda aquela ira, cle precisou fazer outra
promessa. Traria Idunn de volta e para isso usaria apenas 0 man-
to de plumas de falcão de Freyja.

Envolvido no manto, Loki se transformou em falcão c voou
até Thrymheime, Com o vento frio passando por suas penas, o
deus seguia o caminho animado com a nora aventura. Sua alma
se deliciava com os estranhos « torpes caminhos que criava para
si, tão livre da consciência quanto as penas de falcão lhe deixa-
vam bberto do chão.

E BRA PINA ARAMPX PREMINM RANA S

MAS RIR RSS ID A SS UNI,

Ko Sd WILDE oo

--- page 21 ---
* BRANNN ES AMBX FREPIMM ARAME BRRMMM ERAMAN

BRR PINA ARAMPM FRRPINM ARAMPNZ

Encontrou Idunn sozinha no escondenizo de Thjazi, que sa-
ira para o mar. Utilizando sua magia, transformou a deusa em
uma noz e a pegou com suas garras, Pugiram para Asgard, porém
o gigante logo chegou em casa e sentiu falta de Idunn e suas
preciosas maçãs. Tomou suas penas de águia e alçou perseguição.

Aconteceu que os Aseir já estavam preparados para a águia
gigante. Com uma grande pira, queimaram as asas de Thjazi. Ele
gritou de dor e foi jogado ao chão, rolando coberto de fumaça e
sangrando, Não teve tempo de reagir, pois as armas dos deuses
cairam sobre ele com fúria sem fim. Foi destroçado e serviu
como exemplo. Loki assistiu à cena, contente consigo mesmo
porterse superado: E ali havia mais um símbolo do afastamento.
entre os deuses e 05 gigantes.

JM CASAMENTO INCERTO

“Thjazi não era sozinho. Ele tivera dois irmãos e herdara de
seu pai, Ovaldi, uma grande fortuna. Dessa fortuna, ele gerou
armas e um equipamento de batalha esplêndido que sua filha,
Skadi, vestiu para buscar vingança, Aquela cra uma grande guer-
reita, criada nas inóspitis montanhas. Caminhou sem medo até
Asgard e declarou guerra aos deuses, desafiando-os. Entre 05
Aesir, havia Thor, e ele não temia gigante algum. Poderia ter
enfrentado Skadi, porém Odin propós paz. Bastava de derrama
mento de sangue e vinganças.

«À giganta disse que aceitaria, se os deuscs lhe dessem um
matido e a fizessem rir. Julgava que cles não aceitaram e haveria
guerra de qualquer maneira. Os Acsir aceitaram com a condição
de que ela escolheria o mando apenas pelos pés. Skadi imaginou
que-seria fácil encontrar Balde, que com certeza teria os pés mais
belos. Não conseguiu conter seu desalento quando percebeu
que, aó poder ver apenas os pés dos deuses, acabara escolhendo
como mando logo Njórd, o Vanir, Conteve a dra e esperou que os
deuses fracassassem-em fazê-la sorrir.

Loki, que já imaginava o fururo daquele casamento, conseguiu
uma mancira de fazer a giganta sit, Amarrou uma corda ma barba de
um bode e depois em seus genitais, em seguida gritou muito alto, Na
confusão, caiu perto de Skadi e ela acabou nindo da situação, ainda
que apenas levemente. Assumiu sua derrota c o casamento foi sela-
céus, iransformando-os em duas estrelas.

Foi uma pera porque tanto Njórd quanto Skadi foram infe-
lizes. O primeiro gostava de viver perto dos mares e adorava O
som das ondas e a segunda amava o silêncio das montanhas, Um
não suportava o lar desejado pelo outro e assim perceberam que
não poderiam viver juntos nos lugares que tanto gostavam. Ten-
taram um acordo, vivendo nove noites na casa de cada um,
porém o casamento realmente não vingou. Skadi acabaria aban-
donando o Vanir para se casar o Ull, o deus arqueiro,

(O AMOR DE FREYR

Dizem que Preyr um dia encontrou seu amor quando se
sentou no trono de Odin. Vendo todo o mundo a partir daquele
assento, ele encontrou a mulher que tomou conta de seu cora-
ção, Fra uma giganta chamada Gerd. Infelizmente, o Vanir não
sabia como alcançã-la. Foi tomado pela melancolia e não era
mais o mesmo. Os deuses se perguntaram o motivo e Njõôrd,

preocupado, foi ter com o filho. Ele contou-lhe sobre a flecha do
amor que estava enfiada em seu peiro. Para auxiliá-lo, o deus do
mar chamou Skirnir, seu fiel servo Preyr entregou-lhe sua cspa-
da mágica e cavalo e pediu que fosse para encontrar Gerd.

O valente Skirnir passou por sofrimento, dor € desespero
para chegar à giganta. Quase perdeu-se em miva quando ofere-
ceu todos os presentes à Gerd e ouviu a recusa partir daquela
boca de beldade. Oeréceu de tado c ouviu apenas secusas. Com
a razão coberta pela ira, disse que usaria a espada mágica para
matar ela é o pai. Nem assim acuada cla aceitou. Só quando foi
ameaçada por mágica da mais pura, vinda das ranas, a giganta
recuou e resolveu se casar, Assim Preyr se uniu a seu amor e o
custo foi sua espada múgica, o que um dia lhe seria fatal,

AMORTE DE BALDR

Os deuses amavam Balde. Melhor dizendo, o mundo todo
amava Baldr, que era perfeito, que nascera para ser amado. E
assim cle continuaria sendo amado, a não ser pelo sangue de
Loki, que não tinha razão para amar nada e nem precisava de
qualquer metivo para odiar. Não amava, entretanto odiava
espon tancamente.

Quando Baldr sonhou com sua morte « contou aos deu-
ses, vados os Aesir se preocuparam. Sua mãe, Frigg, tratou de
tomar uma atitude. Pediu a cada uma das ertaturas e objectos
do mundo que não machucassem seu filho. E conseguiu de
todos eles a jura de nunca ferirem o amado Baldr. Para come-
morar, os deuses se reuniram em assembléia e cada um deles
pegou algo para jogar em Balde. No início, foram atremessos
tímidos, porém foram tomando confiança e desde flechas até
pedras atingiram o deus sem causar-lhe dano.

Loki observou tudo e aproximou-se da feliz Frigg. Foi com
fala mansa que iniciou a conversa « perguntou se algo ainda
poderia ferir Baldr. Ela disse que apenas não tomara o juramen-
todo visco, ainda muito jovem para fazer algo de ruim. O cora-
ção de Loki bateu mais forte, excitado por pensar em algo que
seria a mainr de todas às suas ofensas contra os deuses, retirar-
Thes o que mais amavam.

OD trapaceiro preparou uma flecha a parir do visco e abor-
dou Hodr, o deus cego. Pergunton-lhe se não queria atirar nada
em Baldr, porém o coitado respondeu que não conseguiria. Foi
com uma educação que só surgia em momentos de malícia que
Loki se ofereceu para ajudá-lo Assim cle atirou é foi a primeira
vez que Balde foi atingido, O deus tombou e todos choraram.
Seus olhos se voltaram para Hodr c a vingança nasceu de Odin e
de uma giganta. Seu nome era Vali, divindade surgida da ira em
um dia apenas, crescido para nada além de fulminar Hôdr com
um golpe c mandá-lo ao inferno.

(O FUNERAL DE BALDR

Colocaram Baldr em seu navio para o funeral. Nanna,
esposa do deus perfeito, foi às chamas junto com ele. Odin
colocou q anel Draupnir na embarcação. À fogueira começou
a arder e pelo menos uma deusa morreu de desgosto c foi
colocada junto ao fogo. Thor churou um anão que estava
próximo, fazendo-o queimar também: A giganta Hyrrokkin
foi chamada de Jotunheim para levar o Baco para as águas.

“>

RIA

c]

DIE WINS NIUE UI

--- page 22 ---
e
E

BRA TINTO PAPA PRA

PREMIA ARAMBX BR$PIXM ARAME

Ela veio em carga montada em um lobo e usando serpentes
como rédeas. Ela emperros com tanta força que a terra tre-
men e fogo surgiu por onde o casco do navio passou,

Csdeuses ainda estavam descontentes e queriam que Hel
lhes devolvesse Baldr. Enviaram Hermódr até ela. O deus seguiu
viagem montado em Sleipnir e desceu até aquelas terras geladas,
Quase não passou pela fronteira quando a guardiã da ponte viu
que sua face ainda era bolhante e tinha sangue quente nas veias.
Passou por ela para ter com Hel À fria mulher, senhora dos
mortos, o recebeu e ouvia Hermódr dizer que os Aesir chora-
vam amargamente pela morte de Baldr é pediam que ele fosse
enviado de volta. Hel quis pôr isso à prova é disse que o enviaria
de novo, se realmente o mundo todo chorasse por Baldr. O deus
amado enviou Draupnir de volta para Odin e Nanna enviou um
presente para Frigg.

Hermódr cavalgou de volta para Asgard e deu o recado, Os
Acsir transmitiram a mensagem a todo o mundo, desde as pedras
até as drvores, desde os peixes aos pássaros. E todos choraram, a
não ser uma única pessoa. Havia uma certa giganta chamada
Thôkk escondida em uma caverna que se recusava a chorar.
Quando abordada, ela se recusou a deixar que uma lágrima que
losse escorresse por seu rosto.

Dizem que essa também foi uma vingança de Hel por ter
sido colocada em reino tão frio e tão repudiado.

(CASTIGO DE |oKI

Thókk, que era Loki, disfarçou-se de corvo É voou para
Jôtunheim. Lã convenceu os gigantes a construírem o navio
que os levaria até Asgard para a luta final com os deuses.
Viajou por essas terras para convencer os gigantes de que os
deuses não tinham mais à força de outrora. Enquanto isso,
aquele imenso navio começava à ser construído, uma obra
que tardaria para acabar & que ninguéin nunca rezaria para
que fosse concluída.

Loki foi se esconder no mundo dos homens e construiu uma
casa com quatro portas, uma virada para cada canto da Terra.
Disfarçou-se de salmão e mergulhou nos rios. Passou a odiar os
eutros peixes, então ensinou os homens a fazer redes para pegar
aqueles animais e poder nadar sozinho. Entretanto, um dia os
deuses o encontraram, Loki tentou se esconder nas águas, mas os
Acsir haviam encontrdo às restos das redes que o trapaceiro
tentara queimar para não ser pego. Ele quase escapou várias
vezes, mas Thor acabou por pegá-lo pelo rabo.

Assim Loki foi levado para uma caverna e lá acorrentado.
Skadi colocou uma cobra em volta do seu pescoço para que o
veneno pingasse sobre ele constantemente & O aLlormmentesse com
dor que nem um deus poderia suportar sem gritar. Diante dele
foram colocados dois de seus filhos c um foi transformado em
lobo para devorar o outro. Das entranhas do filho morto foram
feitas amarras para Loki.

Apenas uma deusa se compadeceu de Loki, Foi Sigyn, sua
esposa. Ela foi maltratada, xingada e odiada pelo marido, porém
era de um coração piedoso e aceitou ficar junto a ele. Tentava
evitar que o veneno caisse sobre a face do trapaceiro, mas O
recipiente que rinha sempre enchia-se e no momento em que ia
esvaziá-lo, mais gotas cajam em LoHi e ele a xingava € estremecia
provocando terremotos com sua fúria.

RINS NIDA MIS WXIGSAS

A HistóRIA DOS DEUSES EM MIDGARD

Os Aesir e Vanir acompanharam seus seguidores no mundo
dos homens, caminhando com eles enquanto avançavam contra
seus inímigos cu faziam alianças. Muito cedo, os Acsir conhece-
tam a força de Roma e de seus deuses, sofrendo com o poder
bélico do Império. Nenhum deus recuou, no entanto precisaram
admitir que os deuses romanos tinham seguidores melhor articu-
lados na guerra. Por mais que Einherjar, Valquírias e Álfar lutas-
sem para dominar as novas terras, os povos permânicos não
podiam competir com as legiões. Houve vitórias, mas no lim a
derrota para Roma foi inevitâvel.

As invasões bárbaras por volta do século IV e que se
estenderam nos séculos adiante demonstraram que as divin-
dades nôrdicas não estavam dispostas a desistir. Algumas ve-
es seus sepuidores vinham empurrados por outros povos
belicosos, alguns que até louvavam os Acsir. Eles chegaram
em grandes deslocamentos e se colocaram nas bordas e depois
me interior do Império Romano.

OS DEUSES INVASORES

Odin acompanhou seus seguidores durante as invasões. Era
chamado Wodan e cavalgava Sleipnir com orgulho, participando
ativamente de algumas batalhas. Thor descia à Terra e exibia seu
martelo, destruindo espiritos é deuses locais com tanta fúria e
habilidade quanto usava com os gigantes. Seu nome era Donar,
aquele que liderava os deuses em seu avanço desenfreado, Thor
investia em fúria c Odin caminhava atrás, anúnciando qs vitórias
e derrotas, enquanto as Valguírias coletavam almas € mais álimas.

Aconteceu que os Acsir encontraram os anjos. Não houve
Serafim que pudesse vencer a ira de Thor naquele início de
batalha. Não houve anjo que pudesse resistir a um Einherjar. À
Cidade de Prara foi pega de surpresa enquanto seus seguidores
eram aniquilados ou se rendiam. Ainda rumultuados pelas lutas
internas dentro do império, os anjos reagicam mal ao avanço dos
germânicos, porém apenas no início Seus generais logo contive-
ram a maior parte do impeto dos Furiosos guerreiros de Asgard
em batalhas acirradas em que o sangue da Cidade de Prata jorrou
tanto quanto as lágrimas dos santos. À estratégia dos anjos então
foi coordenada pelos Nimbus.

O contra-ataque foi feito pela absorção dos bárbaros. Pou-
coa pouco a religião cristã foi se infiltrando entre os invasores,
com 0s Nimbus sussurrando promessas de paz para as úlmas e os
sacerdotes falando sobre o perdão e dando certezas que a reli-
gião combatente de Asgard não dava. Assim às nomes de Wodan,
Donar e Tiuz foram aos poucos desaparecendo naquelas terris.
Apenas ém suas origens cles continuaram para reaparecer para a

vingança anos depóis.

OS DEUSES PIRATAS

A derrota germânica para os deuses romanos e depois para
os anjos deixou os Acsir ainda mais sedentos pela guerra. Eles
gostaram dos adversários que encontraram e queriam mais da-
quele sangue « daquela batalha, Divertiram-se com aquele novo
estilo de guerra. Não ecra como enfrentar os gigantes, contra
quem combatiam apenas em batalhas no mundo sobrenatural.

EA

MA WI MIA Sd MID NI |WXIy

--- page 23 ---
EPT ER AMBM BRA MIX SR AMB BRRPIXD +R AMP

BRR MINIMA ARAME PRRPIMA ARAME

Deuses como Odin se regozijaram de poder entrar em dispotas
políticas e sacerdotais contra os anjos da Cidade de Prata.

Anos antes, os Acsir haviam enfrentado o pantcão celtá,
contra quem tiveram batalhas, porém mada que fosse a ameaça
da Cidade de Prata. Enfrentar os jogos dos Nimbus e uma reli-
gião tão organizada como a de Christos era diferente. Além dis-
so, os anjos vinham acompanhados dos demônios, que nunca
lados. A única vantagem nórdica era a de não se importar nem
um póuco em se aliar a entidades do Inferno,

Os Aesir seguiram os ataques vikings. Com isso, criaram uma
rede extensa de inimigos e de guerra. Assim como seus seguido-
res, eles apareciam com ataques súbitos tanto nas bordas da fron-
teira Auruanie da Cidade de Prata quanto nas fortalezas das
nuvens dos anjos. Nesses combates, saqueavam todos os itens
mágicos que encontravam € deixavam cadáveres angelicais, À
Cidade de Prata precisou mobilizar exércitos de anjos Protetore
para se certificar de que suas fronteiras estariam bem protegidas,
mas as divindades nórdicas se deslocavarm muito rapidamente c
entravam com tanta vontade nas hatalhas que nem à fidelidade
dos anjos conseguia deté-los. Algumas vezes, deuses como Thor
participavam dos combates e Serafins precisavam voar às pres-
sas para defender esses locais, Alguns cairam ou foram humilha-
dos pelo martelo do deus do trovão.

Por volta do século X da Era Costã, os ataques foram dimi-
nuindo. Já estavam para se transformar em uma guerra direta
entre Asgard e a Cidade de Prata, quando embaixadores de ambas
as partes foram deslocados para criar tratados e acordos para
regulamentar as guerras. Lyr encontrou-se com Miguel para que
definissem como seriam tratadas as próximas batalhas, antes que
cclndisse a pucrra total.

Asgard fez um acordo certo, porque além de enfrentar a
Cidade de Prata, precisava lidar com os gigantes e com os Jardins
de Allah, visto que já haviam atacado os anjos muçulmanos em
vários pontos na Terra, desde a Ibéria até no Oriente Médio,
onde também haviam entrado em conflito com os anjos ortodo-
xos. Nem uma cidade paradisiana com um poder bélico tão
grande e descomunal como Asgard podera suportar uma luta
«em tantas frentes e contra grapos tão poderosos de uma vez.

O CRISTIANISMO AVANÇA

Os cristãos tentaram converter os vikings na esperança
de que seguindo a mesma fé, eles parassem com os ataques
constantes. Foi dificil conseguir que os países escandinavos
adotassem o cristianismo. Talvez quem tenha sido um dos
responsáveis por ajudar no processo seja Loki. Por volta do
início século X, ele foi liberrado de sua prisão. Incitou tanto
gigantes quanto demônios a migrarem em massa para a
Escandinávia € os anjos seguiram esses grupos para evitar que
as forças infernais tomassem conta dos corações dos vikings,
que consideravam como cheios de ódio e paganismo.

Muitos missionários cristãos foram recebidos com violên-
cia. O martelo de Thor foi adotado como simbolo para comba-
ter a chegada do cristianismo. Os deuses vicam que precisavam
organizar melhor seus cultos. Ordens de magia como a dos Se-
nhores da Tempestade e a Ordem de Luft tentaram combater a
súbita imposição do Arkanun Arcanoram.

É RINS URIA NI St NIE

Fai então que os Aesir viram o quanto estavam pouco pre-
parados para enfrentar a Cidade de Prata ou até para ter o Infer-
no como aliado. Naquela época, Hel já tinha anexado seus domi-
micos à morada de Shaitan, mas isso não serviu para fazer com que
vs demônios tivessem algum senso de honta ao lidar com às
deuses vikings. Infernal algum se importava com honra na bata-
lha ou em assassinar para conseguir poder, traindo: Einherjar e
Valquírias em campos de batalha como se tratados não existissem.
Lidar com os anjos foi ainda mais dificil, pois a religião dos Aesir
não possuia o mesmo grau de organização. Se conseguiu se manter
foi por causa da tradição e dos ritos, além dos ataques furiosos dos
deuses que destruiam plantações e causavam tempestades quando
ocorram remativas de implantar a Cruz. Mas a Cidade de Prata
sempre teve scus métodos para controlar clima e convencer as
pessoas. Já vencera deuses celtas, romanos e gregos c soubera
emender o ponto fraco de cada um deles, que era quase sempre
a coração do homem comum ca ganância do nobre.

A HISTÓRIA DOS HOMENS

A era das lendas teve seu fim antes que os homens que
louvavam os Aesir se tornassem uma força a ser temida nas
terras de Midgard que seriam chamadas de Europa. Emão os
Feitos dos homens se tornaram mais relevantes, pois eles se mo-
viam pelas vastas terras do Mundo do Meio é encontravam-se
com outras culturas. Batalhavam, venciam, morriam e forçavam
Valquírias e Einherjar a entrarem em novos campos de guerra
para recolher almas e encontrar criaturas que desconheciam.
Eram criaturas que habiiavam as mesmas terras de luz que Asgard
e que tinham salões tão valorosos quanto os dos Acsir, Criaturas
que os valentes deuses nórdicos poderiam ter conhecido c com

poderiam ter lutado assim como fizeram com os Vanir.

AQUEDA DE ROMA

Os problemas entre os povos germânicos E 05 nomanos co-
meçaram por volta do século TV. À onda invasora começava a
chegar do leste, impulsionada por guerreiros vorazes que faziam
pavos inteiros se moverem c apelarem para seus deuses protege-
rem suas retaguardas, O Império já estava em sinais de decadên-
cia e proteger as fronteiras cra quase impossível. Foram sucessi-
vas derrotas conira esses povos que queriam tanto conhecer o
esplendor de Roma, quanto conseguir novas terras,

Alguns povos já viviam na fronteira do império € foram se
aproximando aos poucos, Outros chegaram violentamente c os exér-
ditos romanos não foram capazes de detélos. Ostrogodos, visigodos,
avaros e muitos outros passaram por cidades « colônias romanas,
assumindo novas posições, huando cu tentando alianças,

Em 476 d.C, Roma finalmente seria tomada c o último
imperador deposto. Era 0 fim do Império Romano do Ocidente,
Depois de séculos de decadência e brigas internas por causa
tanto de política quanto de religião, os romanos sacumbiram
perante uma minoria de invasores. Reinos bárbaros começaram
a flbrescer, misturando sua própria cultura com a dos romanos.
As leis se relacionavam algumas vezes: Os bárbaros tentavam
copiar algumas, simulando a culrura romana em uns poucos as-
pectos, porém os costumes dos invasores foram prevalecendo e
a ordem garantida por Roma desapareceu.

Di LIM ISS MINIS LIMI ISS MNT UIMELSON

--- page 24 ---
BRAS TINT EXAME PRXMRPE ER AMP PRRPINME ER PMPO

PREMIA ARAMPN PREMNM A+RAMPX

A ERA VIKING

Os cristãos oraram. Os cristãos pediram. Os cristãos implo-
raram aos céus, porém os anjos não conseguiram impedir que os
guerreiros do norte viessem. Assim eles desceram em fúria da
Escandinávia e seu primeiro alvo foi um monastério localizado
em Lindisfarme na costa nordeste da Inglaterra. (Os monges fica-
aque ocormido em 793 d:€. “O Deus, livre-
do normel”, oravam os cristãos quando

ram atônitos com 03

nos da fúria dos hor

a massa de ataque dos viings começou a aumentar,
Eles vinham em naviós especiais que atravessavam mares €
avam pelos sos, subindo as águas através do continente
para batalhar e saquear. À fúria nórdica assustava a Europa que
já estava dividida « ainda não se recuperara completamente da
fragmentação do fim do impérin germânico.

INVASÕES DA [NGLATERRA

Os monastérios ingleses atrairam os vikings, mesmo que não
fossem assim tão nicos. Os nórdicos cobiçaram o que havia neles
E os saquearam enquanto puderam. Os dinamarqueses desem-
harcaram na Inglaterra com um exérciro após décadas de ata-
ques somente para coletar butim. Uma base consistente foi mon-
tada E em pouco tempo as cidades e reinos ingleses foram sendo
tomados. York capitulos em 866 e os teinos se viram forçados a
negociar é pagar pela paz ou sucumbirem em guerra perante os
dinamarqueses.

Wessex foi à peça essencial para que 05 nórdicos não se
tornassem os grandes dominadores da ilha. O povo de Wessex
resisto e for sob a liderança de um principe chamado Alfredo,

Mis XIV MIS UMISSIS MIN UNIV

MA Sd UMIDADE as

--- page 25 ---
= RRRMIMMUAR AMENO FREMIMM ARAMENZ

PRA MNM PANDA PR&PIMPL AR AMP BRAPINA Milha

mais tarde intitulado o Grande, que venceram a primeira grande
batalha contra 05 dinamarqueses. Um rei tombou nessa luta €
nove grandes líderes dos vikings, no entanto a vitória final não
foi um presente para os ingleses. O que teceberam foi a esperan-

ca de que ainda poderiam se ver livres da ameaça, Respiraram
aliviados com um tratado momentâneo de paz.

Não foi por mero clogio que Alfredo foi chamado de o
Grande, Depois da morte do irmão, ele tornou-se rei € come-
cow o enfrentamento direto contra os dinimarqueses. Mon-
tou-sua própria frota e obteve uma vitória naval em 875 d.C.
Pode parecer vo: feito pequeno, porém ninguém naquela é época
achava pouco vencer os vikings no que eles faziam de me-
lhoz, lutas mavais.

As derrotas dos dinamarqueses foram sucessivas nas mãos de
Alfredo. Os vikings tombavam mesmo em seus ataques furiosos.
O rei avançava c depois de muito suor e de molhar a terra com
sangue de seu povo € dos estrangeiros, o Grande conseguiu que
os dinamarqueses prometessem não mais atacar Wessex. Foi uma
promessa quebrada várias vezes. Em R7T, em um ataque surpre-
sa, Alfred se viu encurralado. Por pouco que não perdeu seu
reino. Reagiu com a força de seu sangue saxão.

Sua vitória final for contra o rei Gurhrum. Após um cerco
de duas semanas, Alized o forçou à rendição. Ainda houve mais.
Para escapar. Guthtum foi obrigado a renegar seus deuses e se
converter ao cristianismo, Foi batizado em uma cerimônia assis-
tida por Alfred, após o que se fez festa e, inevitavelmente, se fez
guetra, pois a palavra não foi cumprida.

O acordo final entre anglo-saxões e vikings foi de que cada
um ficaria com uma certa porção de terra. Os dinamarqueses
acabaram criando a chamada Danelao: Por volta do século X,
Eduardo o Velho acabaria com Danelaw, justamente enquanto
criava o Reino da Inglaterra.

SAQUES NA PENÍNSULA [BÉRICA

Os ataques aos povos ibéricos ocorreram em meados do século
IX. O Reino de Astúrias sofreu ataques similares aos que infemizaram
os ingleses nesse mesmo periodo, As rotas de comércio da Galicia
foram solapadas. Monastérios foram saqueados e até mesmo um
bispo importânte chamado Sisnando de Compestela foi morto. Ci
dades precisaram sc fomficar para não perecer.

Em 1015, Amarelo Mestáliz precisou reunir dinheiro para
resgatar sua filha dos vikings. Catorze anos mais tarde, o bispo
de Compostela reforçou a cidade para se proteger dos ataques €

Os sarracenos também tiveram dificuldades para conter esses
ataques. Precisatam de muita perícia naval para vencer os vikings e
vigiar os mares ibéricos para que os saques não continuassem.

A TERRA DOS Rus
Dizem que um dia os eslavos decidiram que precisavam de
alguém para govermá-los, então chamaram pelos suecos. Assim

apareceram os primeiros vikings nas terras que um dia seriam
chamadas de Rússia, Os povos nórdicos já haviam passado por
ali quando atacaram o Império Bizanhno e alcançaram terras
mais longinquas, mas foi-só no século TX que realmente se esta-
beleceram. Talvez tenham chegado por conta própria e tomado

UMIVS Ralis WNIhEA

tado, mas o fato é que em 885 Kiev capitulou c passou a ser o
centro do reino dos cus:

Em 911,0 viking Oleg, senhor de Kiev, fez um tratado com
os bizantinos e criou uma rede de comércio com Bizâncio, as
estepes e onore, Os rus aos poucos foram mudando seus costu-
mes. Um de seus reis, Vladimir, converteu-se ao cristianismo
ortodoxo após enviar menságeiros para toda parte para que lhe
dissessem qualera a melhor religião. Os descendentes de Viadimir
formariam uma linhagem real que govermaria sem interrupção
durante 05 próximos seis séculos,

(UERRAS NA |RLANDA

Os noruegueses captoraram Dublin em 836 d.€, Após essa
vitória, fixatam residência e ali se mantiveram vivendo através
de guerras que hora venciam, hora perdiam, sem, no entanto,
voltarem para suas terras de origem. Os noruegueses haviam
chegado para ficar c não pretendiam recuar por mais que os
irlandeses rentassem escapar da fúria nórdica.

De fato, o sangue celta dava ao povo da Irlanda uma fúria
capacidade de se defender que quase se equiparava ao poder
viking. Maclsechlains, Alto Rei, conseguiu repelir um ataque
nórdico em 848 c pediu ajuda a Carlos o Calvo, rei dos francos
Mesmo apelando para à luta pela causa cristã, não conseguiu à
ajuda esperada. Olafo branco se fez rei de Dublin em 852 foi
sucedido por var Beinlaus.

Waterford caiu em 914 e seis anos depois Limernck também
se vim nas mãos dos noruegueses. Outras terras trocaram de
mãos muitas vezes: Nessa época, os descendentes de Ivar ainda
dominavam a região e começariam a lutar contra Brian de Boru.
O combatente irlandês começou a vida como o filho de um
pequeno dono de terras e lutou valentemente ao lado de reis até
ser coroado como Alto Rei da Irlanda após manobras polificas e
vitórias que o formaram herói.

Ele afastou es nórdicos permanentemente apenas na batalha
de Clomarf. À batalha durou doze horas « Boru falccem quando
um lider viking invadiu sua tenda e o assassinou. Mesmo que o
Alto Rei e sem filho estivessem mortos, aquele foi o fim declara-
do dos norvegueses na Irlanda.

A FORMAÇÃO DA NORMANDIA

Os francos sofreram com os ataques dos nórdicos. Em
pleno império de Carlos Magno, os vikings já atacavam e
averrorizavam. Dinamarqueses e noruegueses avançaram pelo
território franco, porém foi um viking de nome Hrólir, às
vezes chamado Rollo, que se destacou. Ainda há discussões
para se saber se Rollo era um dinamarquês vu um norucguês,
ensretanto, ele foi de fato um lider viking, um muito esperro
que soube se aproveitar das situações que surgiam diante de
suas investidas,

Os ataques de Rollo começaram em 885 e Paris foi um de
seus alvos, Ele apenas recuou depois de ser pago. Voltou poste-
tionmente, agora não apenas porque queria saquear, Seu objeri-
vo era conseguir terras. De fato, obteve sucesso em suas ambi-
ções após um cerco ao rei franco Carlos o Simples; Rollo foi
batizado e teccheu as terras do norte da França, mais tarde
chamada de Normandia. Assim, em 911, um viking passou a ser

LA SAL IME MLS UMES MNLIUSXSA LIMI

M

--- page 26 ---
4
s
E
E.
<
”
as
A

BRR PINA ARAMBX PREMIXM ARAMANZ

dono de terras outrora francas e a lutar contra seus próprios
irmãos de sangue para defender seu novo território.

A história dos normandos começa aí. O filho de Rollo tam-
bém se tornou cristão e foi o primeiro:a de fato reconhecer a
religião com verdadeira fé. Fundou-se uma linhagem que chega-
fia a Guilherme o Conquistador, o mesmo que em 166 venceria
a decisiva Batalha de Hastings e dominaria a Inglaterra, retiran-
do o poder real da mão dos anglo-saxões.

(OUTRAS DESCOBERTAS

Os vikings não navegaram apenas para a Europa, mas tam-
bém foram até a Groelândia e Islândia onde fundaram um pe-
queno povoado que persistiu até o século KV. Alcançaram a
América do Norte € lutaram contra povos locais sem ficar por
muito tempo ou fundar algo que pudesse se tornar dutadoures

As TERRAS NÓRDICAS

A população européia se assostou € temeu os vikings como
demônios que avançavam sobre suas casas. Cs nórdicos não se
importaram em ser temidos. Era ótimo para eles essa imagem.
Não queriam ser amados, mas sim temidos. Lutatam em terras
alheias, porém nas suas não eram os demônios sanguinolentos
que os coropeus enxergavam. Na Escandinávia, muitos eram
fazendeiros ligados às suas famílias c, apesar de preparados para
a guerra, não se mostravam como demônios sedentos de sangue
que faziam qualquer homem preparar suas últimas preces.

NORUEGA

A Nomega estava dividida em pequenos reinos até ser unificada
por Harald Cabelo Fina. As campanhas de Harald levaram muitos
nobres a fogirem e se refugiarem mais ao notte ou mesmo na França.
Não conseguiu manter toda união da Noruega, porém manteve sua
dinastia e dividiu seu reino entre os filhos. Enk Machado de Sangue
assumiu o governo cm 930 após matar quatro de scus irmãos. Foi
um senhor despórico e temido até ser deposto pelo irmão mais
nova, Haskon To Bom. Haskon ainda teve que enfrentar 05 sobii-
nhos, porém os venceu e continuou como rei até 961, quando
começou a instalar o cristianismo na Noruega, porém todos os seus
pares ignoraram sua nova religião.

Após a morte de Haakon, um dos filhos de Enk assumiu o
trono, porém houve tanta guerra É devastação que o povo acei-
tou de bom grado quando o dinamarquês Harold Dente Azul
assumiu como rei por volta de 970.

CHaf Haraldsson o Samo govemou a Noruega de 1015 a 1028.
Lutou ativamente pelo cristianismo. Tentou reforçar a nova religão
tras terras nórdicas até que Knut o Grande o expulsou da região e
tomou o poder. Esse ficou pouco tempo no governo ca linhagem
dos reis noruegueses volte do antigo sangue.

DINAMARCA

Avcasa de Olaf começou a govemar a Dinamarca no século
IX, porém foi logo substituída pela casa de Harthacnut durante
o século X. Harald Dente Azul foi o responsável por unificar
toda a Dinamarca. Foi batizado em 96 e seus pares O seguiram
na iniciativa, o que ele tomou como a conversão de todos os seus
súditos. Scu neto, Knut o Grande governaria parte da Inglaterra,
Norucpa ea Dinamarca por um curto periodo.

Após a morte de Kurt, os dinamarqueses se viram perdidos
em guerras sofrendo até ataques dos noruegueses. Foi preciso
que om sobrinho do falecido nei subisse 40 trono para que a
autoridade voltasse para as mãos de um rei e a confusão diminu-
isse. No século XII, as guerras civis começaram e apenas sob.o
governo de Valdemar o Grande, a partir de 1157, a situação
voltou ao normal.

Suécia

Os suecos tinham as ilhas Oland e Goiland sob seu dominio
ainda no século X. À província de Blckinge, no sul da Suécia,
também estava sob controlt desses vikings que já haviam se
tornado reis entrc os eslavos. Nesse mesmo século, também tive-
ram o sul da Dinamarca sob seu comando. Suas conquistas não
eram apenas para controlar áreas mercantis, como fizeram com
Hedeby. Também tinham intenção de criar colônias, fixando-se
nos novos territórios e tornando-se seus donos.

Os dinamarqueses foram expulsos da Suécia em uma cenomada
batalha cm Uppsala. O processo de cristianização demoraria a co-
meçare o templo de Uppsala prosperaria dorante alguns séculos, só
diminuindo em influência durante o século XII.

Pa

ARA SE URI RISE NINE

o XIWy + MISS NU + MISS MUSA LMIVX

--- page 27 ---
SBRMXM ARPMBX RERMIXM ARAME RETINA ARAME

BRR PIXM + AMEX

BRR PIXM +RAMAN

A ERA VIKING

A Exa Viking compreendeu um espaço de tempo entre os sécu-
los 1X e XT, nos quais ocorreram invasões cas relações políticas com
a Europa foram se formando e se fixando, até os povos nórdicos se
voltarem à organização de seus próprios reinos,

AViDA NÓRDICA

Um homem era considerado adulto quando chegava aos 15
anos As mulheres atingiam a maturidade mais cedo, aos 12,
quando já poderiam se casar, Era dificil que uma delas já não
estivesse comprometida quando chegasse aos vinte. Então, já
seria praticamente uma velha é poderia até perder às esperanças.

Antes de se vornar adulto, o nórdico passava por várias sele-
ões. À primeira cra a de seus pais que precisariam aceitá-lo de
alguma forma. 4 mãe lhe daria de mamar no peito co pa o
colocaria no colo. Se não acontecesse, seria deixado para morrer
ao relento. Uma vez que se tornasse membro da familia, teria
diveito à herança e seceberia os devidos cuidados, A partir de
então, passaria ano após ano vivendo com o fio da espada dos
deuses tm seu pescoço. À maioria das crianças sucumbia a cases
combates do dia a dia, fosse por doenças ou acidentes.

Os principais motivos para se recusar um filho eram as de-
formidades de nascimento. Tosse por superstição, vergonha ou
perceber que aquele não seria um bom guerreiro ou uma filha
que daria um bom casamento, a criança era renegada, Em situa-
ções em que os pais não conseguiam eviar o sebento, ele também
poderia ser recusado. Era melhor cuidar dos adultos do que
arriscar recursos com uma criatura tio frágil,

Havia uma prática de se doar um filho para se criar alianças.
Não eta uma adoção, mas um acordo em que O menino ou menina
era criado na casa do aliado, recebendo às vezes uma pensão por isso.

Os casamentos também poderiam ser feitos por causa de alian-
cas. Mguns eram verdadeiros acordos comerciais, Quando um mem-
bro do casal morria, era substituído com rapúdes, Ninguém ficava
solteiro por muito tempo e não havia muitas resinções quanto a se
casar novamente. Cuidar de uma fizenda era dificil e uma mulher
sozinha não o fama, nem mesmo um homem.

AFAMÍLIA

A instituição que o nóndico mais prezava em sua vida era a
família. Era a ligação mais forte que um homem poderia ter. Era
praticamente um dever que todo núrdico possuisse uma para
cuidar é receber apoio. A família começava geralmente através
de casamentos arranjados pelos pais, para fazer abanças, unir
terras ou simbolizar acordos de paz e amizade. Só cosmimava
haver conflito quando os jovens tinham desejos diferentes, quan-
do então faziam questão de demonstrar sua insatisfação. Do
jeito viking, com personalidade forte, geralmente havia uma
disputa de força, não necessariamente física, para se decidir qual
seria esse futuro.

Era de se esperar que o nórdico cuidasse bem de sua família.
De seus filhos e esposa vinham o apoio necessário para todas as

dificuldades. À mulher e as crianças deveriam apoiar o homem
em suas empreitadas. Não poderiam lhe negar apoio em qual-
quer circunstância, Entretanto, também havia a responsabilida-
de patema de sempre dar o melhor para sua família Era uma
obrigação às vezes dificil se um viking não estivesse preparado.
Falhar em proteger a família poderia significar 0 ostracismo e até
mesmo a proscrição. Essa responsabilidade portanto pesava nos
ombros do guerreiro o que gerava um ciclo de dependência com
a Família. Vendo as dificuldades mantê-la, ele geralmente volta-
va-se a ela para suportar as auguras do mundo,

As amizades de um viking eram de grande ajuda na missão de
manter a familia, justamente por isso todo homem cra aconse-
Thado a tratar bem seus pares e a sempre manter contato com
todas as pessoas. O isolamento não era uma atitude aconselhada
em momento algum, Um homem deveria sempre tratar bem os
outros, sendo eles superiores, iguais ou inferiores, pois a arro-
gância levava à mágoa é assim selava as possibilidades de uma
amizade. À prudência era outra virrude valorizada, ainda que às
vezes esquecida cm algumas campanhas mais ousadas. Sempre
foi um caminho dificil definir o que é prudência e o que é medo.

AMULHER

A submissão ao marido ou ao pai era quase regra geral na
figura da mulher. Era até mesmo uma lei. Tinha poucas liberda-
des e não tinha direito de votar em uma Thing, servir como
testemunha ou se tornar uma chefe. Entretanto a vida feminina
não era apenas a de uma prisão. Em casa ela reinava. O papel da
mulher era o de cuidar de todos os elementos da casa, desde a
comida até as finanças. Da porta para dentro, era ela quem man-
dava. Uma viúva poderia assumir o comando da fazenda e se
tomar muito nica « poderosa, apesar de as leis a impedirem de
votar é se tornar chefe.

Muitas regras protegiam as mulheres. Elas não podiam ser
forçadas ao sexo e às vezes até mesmo um beijo à força era
contra a lei, Qualquer violência contra a mulher era considerada
indigna e um homem poderia cair em desgraça por fazê-lo. Ape-
nas durante 08 saques essas regras não se aplicavim,

As mulheres tinham que lidar com vários problemas ao to-
mar a responsabilidade da casa, Além disso, muitos nórdicos
mantinham mais de uma esposa, o que poderia gerar alguns con-
flitos sobre quem fazia o que.

(CLASSES SOCIAIS

Os nórdicos eram divididos em trés grupos sociais. O) nível
mais baixo era o dos escravos, criaturas sem direitos, facadas
apenas a servir seu dono. Não podiam herdar nada nem possuir
nada. Se um escravo se casasse, não era reconhecido por lei. À
única relação que tinha que 6 tornava algo perante a sociedade
era sua servidão a seu dono. Um homem poderia se tornar escra-
vo por causa de divida ou, como era mais frequente, quando era
capturado em algum dos ataques a outros países c depois vendi-

ve MINAS MIDI NIW SA WNIbSAI =

--- page 28 ---
do como tal. Nem todo escravo estava fadado a esse destino por
toda a vida. Ele podia sim ser hbertado por seu dono, talvez por
merecer após um grande feito ou por ter acomulado algum di-
nheiro para pagar por sua liberdade, o que era dificil.

Os homens livres tinham mais direitos. Eram uma classe
intermediária que funcionava como a base da sociedade. Eram
os principais trabalhadores e de onde vinham muitos dos guer
reiros, aqueles que podiam não ter dinheiro para comprar arma-
duras, porém se uniam aos grupos de saque para entiquecerem é
comprarem suas casas. Os homens livres tinham funções varia-
das na sociedade, podendo ser mercadores ou executarem traba-
lhos nas fazendas.

Os nobres eram um grupo superior, geralmente com muitas
posses. (Os jar] eram grandes chefes com tanto dinheiro que ti-
nham suas próprias fazendas com muitas terras c produtos para
comercializar. Tinham direito a falar na Thing c cram os princi-
pais responsáveis por reunir os guerreiros para o grupo de guetra
que partiria para o saque. Abaixo deles estavam Os hersir, gran-
des guerreiros + também pequenos proprietários de terra que em
geral coordenavam cerca de 20 homens durante às batalhas.
“Todo hersir devia obediência a um jarl.

O rei não era uma figura sagrada, como acontecia em outros
povos da Europa. Emre os nórdicos, cle cra primeiro entre seus
iguais, No início, era eleito, porém depois o cargo passou à ser
passado adiante por herança. Raramente um rei podia tomar
alguma decisão maior sem que os jarls estivessem de acordo. Seu
poder estava submetido à assembléia c desafiá-la cra pedir para
ser deposto & cair nó ostracismo.

A Tino

Toda lei dos nórdicos era julgada na Thing, Grandes pronun-
ciamentos c grandes decisões sempre eram feitos segundo a vo-
tação da comunidade. Todos os homens livres com idade para
combater tinham direito a votar na thing, Era um papel impor-
tante na sociedade, ao qual era preciso se dar valor,

A lei não cra escrita, mas passada oralmente de pai para filha.
Era baseada nos costumes do povo e aplicada continuamente. As
punições muitas vezes ocortiam em forma de pagamentos para com-
pensar uma morte ou perda de um membro Era um meio de se
evitar guerras de vingança que duravam continuamente.

Algumas vezes à justiça era feita por duelos. Quando gcorri-
am grandes insultos, um homem poderia desafiar o outro € os
dais lutariam até a morte. Quem não comparecessc ao duelo era
considerado automaticamente derrotado. Se ofensor não fosse
ou morresse no duelo, então sua ofensa não teria mais efeito e ele
seria um covarde. Se o ofendido faltasse, então 2 ofensa era
verdadeira.

VILAS E MORADIAS

As cidades não eram caracteristicas fortes da Era Viking, Às
fazendas eram a principais estruturas fisicas da sociedade, onde
as pessoas se reuniam para exercer os valores que aprenderam
durante toda a vida. Geralmente, cada fazenda tinha um grupo
de construções próximas, protegidas por uma cerca, afinal sem-
pre foram tempos perigosos e de guerra. Toda família queria se
manter protegida das incursões militares.

Zã
E
É
e
3
”
as
Za

PRE PINA ARAMPN PRRPIXM AR AMEX

As fazendas tinham como centro a casa comprida, prédio em
que viviam várias famílias juntas, com casais, crianças, jovens c
servos convivendo em um mesmo recinto. O comprimento che-
gava a 17 metros, no entanto não era uma constração muito
langa. Não havia janclas, mas apenas buracos no teto para a
fumaça escapar. À iluminação era feita por lamparinas ou pela
luz que passava pelas aberturas logo acima. Não havia muita
mobília e poucas vezes as cadeiras ou camas eram muito orna-
mentadas. Por sinal, as camas não eram mais do que catres.

Uma fazenda tinha que scr auto-suficiente. Às veres a dis
tância dificultava o contato com outras comunidades, então
tudo c+ que fosse mais básico tinha que ser produzido ali. Uma
boa fazenda tinha sua própria forja e marcenaria, além de produ
zir suas próprias roupas, Apenás o mais caro c mais específico era
conseguido de fora, como seda.

A maior parte da comunidade era composta de jovens, aque
les que passavam pela dificil vida da infância. À monte cobrava
um inbato muito alto, levando filhos e filhas sem escolher ou

sem pensar no futuro que poderiam ter. Era preciso ser forte
para se chegar à idade adulta.

Navios

Os navios vikings eram construídos para terem velocidade,
Era longo e estreito, feito a parbr de madeira leve. Podia nave-
gar em águas bastante rasas, algumas que tinham pouco mais de
um metro de profundidade. Assim poderia sair do mar c adentrar
rios, chegando a cidades no interior e, após os ataques, fogiam

Ea

a e

Mas MID NI SE WXILSIS MIN Sd MIGA

AS MIS MIS WIDE oo

--- page 29 ---
= PR&MMA ARAMBX PREMIA ARAMEX

PREMNM AR AMPN BREPIMP +RAMBR BRAPIXM +RAM

o BAIAS RIVER MIS WRIVEI

rapidamente antes da retaliação. Seus portos não exigiam pran-
des aparatos ou águas profundas, assim mesmo que fossem per-
seguidos por ourros navios, quando aportassem, poderiam espe-
Ear O inimigo chegar e se preparar em um local em que o navio
perseguidor não poderia desembarcar suas tropas facilmente.

Nem todo navio era usado para ataques. Alguns eram apenas
instrumentos de mercadores e não precisam de uma tripulação emiad-
or do que seis pessoas. Tinham mais mercadoria do que homens.

A propulsão poderia ser feita pela vela ou pelo remo, Duran-
te as viagens, passavam muito tempo pescando ou então contan-
do histórias, um dos passatempos prediletos dos vikings,

“TErriTÓRIOS VIKINGS

Os vikings dominaram muitos termtórios além de suas terras
matais. Viajaram por várias partes do mundo e conheceram muitas
culturas que muitos europeus sabiam existir apenas por comentán-
os de mercadores. Os nórdicos as encaracam e lutaram contra ckas.

As descrições das cidades estão hascada na política do ano
de 958, quando os povos nórdicos estavam em um grande pro-
cesso de mudança e conflito cultaral tanto interno quanto ex-
terno. Os saques € batalhas ainda não haviam acabado. Alguns
continuavam como se nada houvesse mudado, porém a resistén-
Cia sé tornara maior € 08 povos se preparavam mais para o terror
do avanço nórdico.

[DINAMARCA

Governante: Harald Dente Azul
Religião: Cristianismo/ Paganismo

Os dinamarqueses estrecram sob domimo succo até pouco tern-
po O primeiro rei de que se tem notícia que começou a reintroduzir
o poder da dinastia dinamarquesa foi Gorm o Velho. Ele lutou
contra os reinos cristãos ao odor e impediu que os cnstãos chegas
sem à Dinamarca, Harald Dente Azul assumiu após 4 morte do pai
com o desejo de retomar o poder da Dinamarca e levá-la à glória.
Dente Azul teve vários projetos como construir as pedras de Jelbny,
com runas em homenagem a seus pais.

Os vikings da Dinamarca ainda fazem muitos ataques de
pilhagem e vários deles são direcionados para a Nomuega, en-
quanto outros alcançam a Inglaterra ou alguns países mais próxi-
mos. Tendem a pagar um tolbiato ao rei pelos saques que lhes são
permitidos. As leis ainda são duras ce pouco racionais, variando
principalmente entre a escravidão e o machado. À pessoa deson-
rada ou punida acaba sendo mora ou vendida. À maioria das
mulheres se tornam escravas. Quanto 205 homens, é esperado
que vão para a morte sorrindo, pois os dinamarqueses não são
afeitos ao sentimentalismo,

Uma das principais proteções da Dinamarca é o Danevirke.
É uma muralha com cerca de 30 km de extensão cuja altura
varia entre 3,6 m c 6 m. Além de funcionar como uma espécie de
fronteira, ajuda na defesa contra as forças estrangeiras. Harald
ainda está preparando várias tropas para a invasão da Noruega,
Já enviou algumas missões de reconhecimento e continua na
expectativa de vencer Haskon o Bom.
bastante movimentado. Centro de comércio, o local tem uma pode-

rosa defesa que se une com o Danevirke. Muitas mercadorias pas-
sam pela cidade e vários reinos tencionam tomá-la para si para usá-
la como entreposto comercial. Alguns, no entanto, preferem er à
oportunidade de saqueá-la e enriquecer com essas posses.

FLucaão

O paganismo ainda é muito resistente na Dinamarca. O) rei
Gorm lotou para-que o cristianismo não chegasse ao país e se esqui-
vou de toda a pressão feita pelos reis vizinhos, poncipalmente pelos
germânicos. O povo ainda ama os deuses de Asgard e continuará q
Jouvando por algum tempo, no entanto as forças cristãs começam à
se estabelecer cos governantes germânicos começam à forçar Harald
Dente Azul a se converter. De fato, cle está próximo disso.

A nensão religiosa é crescente. Missionários anteriores sofre-
caio por anos e não obtiveram sucesso, no entanto agora O cris-
Hanismo realmente parece em vias de ser introduzido e as pesso-

as se preparam para as lutas religiosas que devem começar.

(GEOGRAFIA

À Dinamarca é formada por muitas ilhas, algumas de
pouquissima altitude acima do nível do mar. É preciso um siste-
ma de diques para impedir que o mar inunde algumas partes do
pais. Apesar de haver muitas terras aráveis, clas não podem ser
consideradas assim tão férteis Hã uma grande carência de flo-
restas e de madeira, o que faz 05 dinamarqueses ufilizarem turfa
para construírem suas casas.

INGLATERRA

Governante: Edgar o Pacífico
Religião: Cristianismo, pequenas porções de paganismo

A Inglaterra é um grande alvo dos ataques vikings. Os avan-
ços núzdicos nunca pararam, mesmo que as grandes guerras te-
aham acabado. Sob o comando de Edgar o Pacífico, o reino
anglo-saxão chegou a seu potencial máximo. Seus antepassados
já haviam lutado contra os vikings c conseguido vitórias sucessi-
vas. Agora é a vez de ele consolidar esse poder.

Os noruegueses tentaram invadir O pais muitas vezes, porém
as forças inglesas venceram a maioria dos combates. Mesmo
quando Erik Machado de Sangue conseguiu retomar York, não
conseguiu manter as forças nórdicas por muito tempo.

Danelaw é um centro de influência-dinamarquesa e a coloni-
zação nórdica teve grande influência no povo, Demoraria um
pouco pará que os locais se unissem ao feudalismo. Em Danelaw,
os camponeses são donos de suas terras, como uma espécie de
aristocracia camponesa que deve tributo a um senhor maior. São
chamados de sokemen. Esses dinamarqueses alham-sc aos ingle-
ses nas lutas contra as invasões norveguesas. À Thing ainda é
bastante importante para as decisões locais, mesmo que estejam
sob o jugo do rei anglo-saxão, Um viking. mesmo dominado, não
se-curva facilmente. É teimoso e orgulhoso como um guerreiro.

Reuaão

A Inglaterra adotou o cristianismo muiro cedo e se tornou
defensora dele. Em alguns pontos, as lutas entre os anglo-saxões
e os nórdicos são quase representações das baralhas entre o cris-
tanismo e a invasão pagã. Com as vitórias inglesas, os invasores

77
LN

Ma LUSA LIMI MLS LIMI MINLIUS LIMI

--- page 30 ---
A
A
=
”
Pá
Za
><
A
a
”
+
s
7
VA

BRA PINA ARAMPX BREMIXM ARAME

at noso m .méraIm
ud

“vii

estão sendo converndos, alguns à força, outros por vontade
própria. No entanto, a maioria dos dinamarqueses do Danelrw
nunca se importou muito com o deus cristão: Para eles não faz
diferença esse deus único. Rezam para ele como se fosse alpo
mecânico € continuam com pare dos rituais para seus deuses.

GEOGRAFIA

A área mais montanhosa da Inglaterra está mais ao norte,
quase na fronteira com a Escócia. Às temperaturas variam has-
tante, dado dos 40 ºC. no verão aos — 30 ºC no imvemo

JRLANDA

Governante: Vários

Religião: Paganismo nórdico, cristianismo e pequena por-
contagem de paganismo céltico

Os vikings encontraram um povo dificil de se conquistar
quando invadiram Irlanda. Naquela Cpoca, o cristianismo já es-
tava bem fundamentado e os irlandeses já haviam abandonado
quase que completamente sua velha religião. As divindades anti-
gas luravam pata ainda ter espaço no coração dos homens e
haviam se tornado não mais do que espiriros que quase foram

obliterados pela chegada dos poderosos deuses nôndicos.

Os noruegueses precisaram de todas assuas [vrças para terem
alguma vitória na Iranda c nunca conseguiram passar da costa.
Sempre dominaram as regiões costeiras, desenvolvendo cidades
importantes como Dublin que se tornou rica € imponente.

Depois de todo esse esforço, ainda não possuem um: rei.
Cada cidade é um reinado por si só, comandado por um homem
forte. Outros centros importantes-são Limerick, Wexford e Corck,
que se transformaram em centros de comércio nas mãos dos
noruegueses, São pontos importantes para assaltos ao continen-
te ou para servir de base para ataques à Inglaterra.

É dificil um contato pacífico entro irlandeses e vikings. As
relações entre os povos é complicada e repleta de ódio. Enquan-
to os primeiros não são afeitos so que vem de fora de sua ilha, os
outros sempre preferem ouso da força à diplomacia. É o encon-
tro de dois povos duros que nunca se misturaram, As hostilida-
des ainda continuam e talvez seja sido um dos lugares em que os
noruegueses tenham encontrado mais resistência € a maior pro-
vação para seu sangue belicoso.

RAGÃO

Os irlandeses são todos cristãos e impõem sua religião sobre
seus parentes, O que restou da religião antiga enttou em colapso

EN

ai + MISS MAIS MINS MW SA WXIY

RA Sd URI MIS WMIDEAS as

--- page 31 ---
é RREPIMA ARAMPN BRA MIND 4R AMX BRATIMI +RAMPX

BRR PINI ARAMPX RREPINA +RAMPR 2

hã muito tempo. Eos uma derrota rápida para o cristianismo. Os
deuses celtas ainda em atividade se transformaram em espíritos
ocultos em florestas nascentes que precisam fazer pactos às
escondidas com seus seguidores ou com druidas que ainda resis-
tem à nova religião.

O enstianismo começou a crescer bastante entre 0s nome-
gueses, no entanto a fé nórdica ainda é forte. Muitos conflitos
entre os nórdicos “ os irlandeses ocorrem devido às diferenças de
fé e já ocorreram alianças ocasionais entre os irlandeses seguido-
res da velha religião e 05 pagãos nórdicos. No entanto, essas
alianças são tg e tênues, podendo terminar em banhos de
sangue quando os ânimos se exaltam, afinal, os notucgueses, a
despeito da religião, são invasores de uma terra que os irlandeses
dominam há séculos.

CaroGRarta

A Trlanda é toda envolta por um circulo de montanhas pró-
ximas à costa. No inteiror, há uma série de planos onde os reba-
nhos se alimentam c hã o cultivo de variadas plantações. Há
muitos lagos e nos, sendo o poincipal o rio Shannaon.

NORMANDIA

Governante: Ricardo o Destemido
Religião: Cristianismo, com alguma influência pagã

Os invasores vikings que atacaram o norte da França viveram
some é demonstraram seu poder quando forçaram o imperador
franco a lhes entregar o território que sena conhecido como
Normandia. Us normandos aceitaram de bom grado as terras pela
missão de lutas contra os vikings que tentavam invadi-la. Assim,
passatam a lutar contra o seu sangue e o fizeram muito bem.

A política de que todos são iguais, tão presente entre os invaso-
res vikings, desapareceu aos poucos entre és normandos. Eles se
tomaram adeptos do feudalismo e nenhuma assembléia era possivel
nessas terras, a não ser que fosse a dos nobres ou a da Igreja.

Ricardo To Destemido, neto de Rollo o Andarilho, tornou-
se lider dos normandos c adotou uma política -rigida. Os proble-
mas com os franceses o fizeram lutar para readquinir território,
pois antes mesmo de poder se defender, quando ainda era menor
de idade c seu pai havia morrido, Luis EV da França atacou à
Normandia, Tsso fez q líder normando se aliar a seus parentes
vikings para defender suas terras. Agora existem novos vikings
lutando ao lado de Ricardo contra enstãos é qualquer outro
europeu que esteja em vias de atacar a Normandia.

Os normandos compram muitas das mercadorias de saques
que os vikings fazem à Inglaterra, o que já gerou problemas com
alguns governantes ingleses, Uma recente adaptação foi a da
cavalaria pesada que desenvolveram. Assim são os normandos,
guerreiros implacâveis que sc adaptam ao mundo.

REuão

Os normandos aceitaram o cristanisma. Foi até dificil não farê-
lo, visto que se tornaram vassalos de reis cnistãos e estavam cercados
por reinos dominados pela religião de Christos. No entanto, muitos
continuaram a fazer os sacrifícios aos desses em casa ou adotaram a
teligião apenas por comodidade. Demoraria um pouco para que a
Normandia passasse adotar a doutrina cristã com um empenho real.

o IS WNILSA NIW S+ WNIbS =

(GEOGRAFIA

Hã muitos despenhadeiros e rochedos ingremes na
Normandia, alguns de calcáno outros de granito. Pelo menos
oito nos cortam a região O pringpal deles É o Sena,

Noruega

Govemante: Haakon o Bom
Religião: Paganismo predominante, pouco cristianismo

A Nomega esteve saturada de guerras e, apesar de alguns
períodos de paz, as batalhas ainda estão longe de acabar. No
momento, 04 noracgueses encontram-se sob o governo de Haskon
o Bom, filho de Harald Cabelo Fino. Ele conseguiu tomar o
reino das mãos de Enk Machado de Sangue, que se exilou na
Inglaterra, « começar a lutar pela unificação. Entretanto, seus
sobrinhos estão empenhados em vencê-lo, inclusive se aliando
aos dinamarqueses para consegui-lo,

Haakon conseguiu uma grande estabilidade na Norucga. Re-
digiu um código de leis c montou uma pequena guarda pessoal
para poder se defender melhor, sem que necessitásse constante
meme do apoio dos carls, os chefes de guerra. Os guerreiros
normegueses ainda precisam estar sempre prontos, pois os filhos
de Erik Machado de Sangue estão sempre enviando missões para
causar distúrbio no reino c usando toda a força para tomar as
terras que julgam ser deles por direito de herança.

Os norucgueses são um povo simples + de hábiros moderados,
que se contenta com pouco, o que não significa que tenham perdido
seu desejo por guerra. À carência de terras férteis e a falta de planta-
ções múitas vezes os leva a batalharem e saquearem. Sobrevivem de
seu gado, usando o leite para produzir queijo e outros derivados,
além da lã para confeccionarem siras roupas.

RELIÃO

A Nomcga ainda é pagã e continuará sendo por um tempo.
Ainda não chegaram os duros conflitos da conversão forçada, mas o
cristianismo já se instalou no mino sem intenções de deixá-lo tão
cedo. Haakon o Rom é um cristão e se esforça para convencer os
outros-a seguir esse caminho, apesar de não ter provocado guerras
para-acabar com o paganismo, À velha religião ainda é forte e cle
sabe que os carls c os camponeses lutárão para mamé-la O rei não
se sente suficientemente fome para iniciar 0s combates que serão
necessários para abolir o culto a Asgard

Os sacrifícios e os blóts são muito comuns é realizados em
público ou dentro das casas. Não é preciso esconder a fé de
ninguém. Ocasionalmente, ocorrem conflitos entre alguns cards
ou camponeses que seguem religiões diferentes, mas são proble-
mas locais. A grande maioria dos nobres ainda segue a antiga
religião c ignora o que quer que séu rei pense quanto à isso. Os
nomes de Odin, Thor e Freyja são falados e louvados. O de
Christos ainda é muitas vezes desprezado.

GEOGRAFIA

As cadeias de montanhas dominam a Noruega. São extensas
e dividem o país, deixando apenas alguns pequenos vales férteis
para serem cultivados. Pelo menos 60% do território é domina-
do por montanhas c ralvez 20% ainda sejum de florestas. À costa

MN LILIA IM ISA rr MELO MNT VIMILSAN

--- page 32 ---
HT YN

VET

LENA

VI AA PEDRAS ENC

TT + | LR

H

PREMIA ARAMPX FR$PIMM 48 AMEX

está cheia de fiordes, golos sinvosos, profundos e grandes, O
clima é duro com as pessoas, raramente passando dos 20 ºC em
julho e ficando por volta de -17 “Cem janeiro podendo chegar
a— 50 ºC nos invernos mais intensos.

Alguns desastres comuns enfrentados pelos noruegueses são
as tempestades de inverno, que poder matar um homem pelo
fão e deixá-lo perdido em viagem. Avalanches e até mesmo
tsumanis podem ser fatais e demonstração da ira dos deuses.

Rus

Governante: Sviatostay |

Religião: Paganismo

O povo sus é formado principalmente pelos succos que mi-
Heraraem para essas novas terras e formaram uma nobreza podero-
sa, porém não muito organizada, que passaria a governar às
eslavos por muito tempo, O intento dos vikings nesse território
não era lutar ou saquear, mas sim montar colônias, Eles se esta-
beleceram ali para ficar é aos poucos conseguiram tantos conta-
tos comerciais que coriqueceram, Os rus são guerreiros é merca-
dores, Viajam pelos rios e mares e em cada porto pedem ajuda a
seus deuses para terem uma boa venda. Vivem em conjunto em
suas casas comunais sem dispensar as relações sexuais com escra-
vas e uma vida farta em que aproveitam como podem. São tidos
como sujos pelos árabes que os enxergam como bárbaros,

A hospitalidade sueca aparece nos us. Eles não aceitam que
seus convidados sejam incormedados ou insultados, podendo lu-
tar para defendê-los. À vida de mercador não amoleceu seus
corações, Tratam-se com firmeza e se encontram alguém que
não tem a mesma dureza no viver, logo o veem como inferior.

A capital dos rus é Kiev, seu maior centro comercial con-
quistadov A partir dali Sviatoslav T parte com seus exércitos para
as conquistas, Trata-se mais de um principe do que dé um rei, e
mais de um senhor da guerra do que um político, Mantém suas
tropas sempre em atividade.

O mus estão sempre em contato com cutras culturas, princi-
palmente os árabes e os bizantinos, Batalhas contra o império
bizantino foram desastrosas, mas ainda existe a possibilidade de
acordos comerciais,

Fautaho

O paganismo nórdico é forte entre 05 ros, Eles convivem
corn as crenças dos eslavos, mas à religião mais forte com quem
têm contato é o cristianismo ortodoxo vindo do Império
Bizamino O contato com os árabes lhes mostrou o Tslã, porém
como os muçulmanos não estão preocupados em convencer min-
guém à conversão como os cristãos, a religão de Maomé não
erostrou muita influência.

GeoemRA

Kiev está situada às margens do do Dnieper. À parir dele, os
ros podem navegar até o Mar Negro, formando uma rota comencial
poderosa. Em alguns momentos, seguem viagem a pé ou a cavalo,
posém essa é uma de suas frapilidades, já que seu exérciro não luta
tão bem em solo quanto na água, Ms temperaturas ficam por volta
de 144 25 ºC de julho a apostoe = 5 ºC a — 1 ºC de dezembro à
feveiro, Há muitas colinas arborizadas, além de nos e ravinás.

SUÉCIA

Governante: Emund Eriksson
Religião: Completamente pagã

A Suécia é um reino forte aimda no século X. Seu povo é
considerado arrogante, porém essa arrogância nada mais é do
que altivez e força de vontade que lhes permite resistir a judo
que é jogado contra eles, Acumulam riquezas e luram pelo que
lhes interessa sem se perguntarem 0 que os outros pensarão. O
que lhes interessa É o futuro e o que conseguirão, o calor da
batalha « perceberem que estão vivos c ativos,

O suecos consideram que hospedar um viajante é um privi-
légio, Às vezes disputam pela arte de entreter um visitante, Se
viajam, esperam o mesmo (ratamento e são capazes de brigarem
ou se tormarem inimigos daqueles que não são bons anfitriões,
Os maus hóspedes também não são bem vistos.

Não pensam em moderação quanto a mulheres; Podem. pos-
suir uma, duas, três esposas € ninguém se importa com isso.
Todos os filhos desses casamentos são considerados legitimos.
Entretanto, podem ser levados à pena de morte caso cobicem a
mulher do vizinho ou se atacarem uma virgem,

O poder do rei sueco é bastante limitado pela Thing, Quase
tudo o que é feito é decidido junto aos outros nobres, Emund
Eirksson é um rei mais no sentido de servir como anfitrião para
reonir seus pares e agir como legislador nas dispuras deles. Fora
isso, não decide muito, Os próprios nobres cuidam de seus gru-

pos de ataque e contratam mercenários para participar de muitas
campanhas junto a outros reinos.

Birka é a mais famosa cidade sueca do século X, É um entreposto
comercial localizado em uma ilha ao leste do reino. Está escondida
do mar aberto, pois é preciso passar por um estreito para se chegar à
ela. No entanto, sempre é muito visitada por povos de várias na-
ções. O mercado de peles é um dos mais famosos, porém cutros
produtos são conhecidos, principalmente escravos. Os suecos pos-
suem muitos contatos com as terras dos rus, de onde vécem multas
mercadorias, coro jóias, tecidos c pessoas.

RetuaÃo

Asgard tem uma posição forte no cotação dos suecos c É o
maior local de resistência da religião, Ali os deuses são soberanos
E ns sacrifícios que reccbem renovam suas, forças & seus pactos
com os nórdicos a cada dia. O cristianismo não tem condições de
entrar € qualquer missionário é afastado com violência, pois o
presehismo não será tolerado em terras suecas.

O sacerdócio está em uma tentativa de organização para
enfrentar a ameaça cristã, porém ainda são planos sem condições
dese fundamentarem. Os deuses e as pessoas estão mais prcocu-
pados com as guerras, o comércio e os saques do que em otgani-
zar a religião,

GEDEMARA

O oeste da Suécia é uma região montanhosa, porém no cami-
nho para 9 sul encontram-se terras cada vez mais planas, algumas
aráveis, Há florestas no interior, bem nos planos centrais. O clima é
bastante frio, quase ártico ao norte, porém se suaviza com invernos
nublados c menos tigorasos à medida que se volta para o sul,

SA

ta E ID NS MID Rol MI,

NU MID NIVA UMISS

--- page 33 ---
= BR&MMM ARAMPN PRRPIXA ARAME

FRRMMM ARAME RR&MIXM ARAME BR$PIXM ARA

se MINS RIDE RI WRIDE

RELIGIÃO

A réligião nórdica trata do ciclo do mando. Ela é uma continui-
dade em que a morte e a vida são processos interligados e dependen-
tes Tudo se trata de um processo de coação, morte e renovação.

O culto aos Acsir É chamado inn fomi sidr ou a prática
antiga. Já o cristianismo, foi chamado de inn nyi side, à prática
nova. Essa velha religião não cra uma prática escrita é decorada,
com rezas constantes ou mesmo com a questão de bênçãos. Seus
cultos nunes foram bem definidos, nem mesmo suas créncas.
Havia sim uma grande libendade em cada grupo que sé dedicava
a cultuar o panteão de Asgard.

Beme MAL

A religião nótdica não está envolvida com conceitos de
bem e mal. Sua prítica está ligada à ordem e ao caos, porém
nem um nem outro siguificam maldade ou bondade. São ca-
minhos a serem escolhidos, com suas dificuldades e recom-
pensas. Cada um tem como escolher o que deseja, mas deve
estar ciente de que pagará por isso de alguma maneira. Está
no destino de todos os homens sofrer as consequências de
seus atos.

As histórias de Loki e Thor demonstram o que os nórdi-
cos querem dizer com as forças da ordem e do caos. Os Aesir
eram ertaturas de cultura e de saber, deuses que traziam bene-
ficios à comunidade e umnham honra, além de coragem. Envi-
avam dádivas sos mortais que seguiam as regras, que seguiam
as forças da ordem.

Loki era 0 exemplo-do cans, daquele que não se adequava
à sociedade. Aparentado de gigantes, rinha sangue primitivo,
o que O levava à ações que provocavam desgraça e ainda má
sorte às divindades de Asgard. Daí se reriram exemplos de
vida e de comportamento. As ações de Loki não eram de um
demônio, mas de um instrumento do caos. Sua maldade esta-
va no sempre querer a desordem. Tinha perversidade no cora-
ção, mas o que interessava aos nórdicos não era batalha entre
bem e mal nas histórias que Loki compartilhava com Thor,
mas sim as batalhas em que a ordem deveria superar à caos.

AMORTE

Um seguidor dos Aesir já sabe qual o destino de seus
deuses e não teme ou os considera mais fracos por isso. Ele
sabe que o mundo deve acabar. É um processo que não deve
ser parado ou toda à renovação se esgota. À morte faz parte
desses elementos. É uma transição para um outro momento.

A morte não deve ser temida nem procurada. Um homem
não se suicida nem se diverte com a idéia da morte, mas à
encara como se fosse mais um elemento de seu caminho e
investe contra esse desafio. Ou cle o supera ou perece. Se
tomba, então deverá fazê-lo com honra e coragem para ser
digno de continuar suas batalhas junto aos deuses.

Até mesmo os Acsir morrerão. Tanto eles quanto seus inimi-
gos vão se acabar um dia, pois a época dos deuses deve passar

para que as novas divindades c a humanidade possa ressurgir
antes que a decadência sc torne uma nomia na sociedade e o
imundo seja apenas caos c nunca mais a ordem.

OMorTAL E OS DEUSES

A religiosidade nórdica não trata de uma questão de fé e
pezas, mas sim de um pacro entre deuses » homens que cola-
botam entre si, Os homens fazem os sacrifícios para os deuses
que receberão esse poder e darão dádivas em troca. O
pragmatismo és palavra melhor empregada para a crença dos
nórdicos. Um homem deve ter fé que os Aesir irão ajudá-lo,
mas deve dar alguma coisa a eles para chamar-lhes à atenção
e dar-lhes força para combater seus inimigos.

Cada pessoa escolhe seu falltrui, um protetor a quem chama
de amigo e com quem compartilha uma relação pessoal. Ele tem
uma intimidade com o deus, rratando-o como amigo, de quem
até pode fazer troça e com quem pode bancar. Os deuses acei
tam alguns xingamentos c até mesmo chacota, como se pode ver
pelas histórias de tom humorístico que acontecem com Thor.
Claro que existe um limite para mudo isso.

O contato de um mortal com um deus não envolve reza.
Esse elemento é descartado e desnecessário nessa relação in-
time prática. Existe uma petição, a chamada bidija. À oferenda
é entregue em troca da dádiva que se espera. Se não é recebi-
da, o mortal pode até recorrer a outro deus, porém com o
tisco de desagradar ao primeiro.

A RELIGIÃO E À SOCIEDADE

A prática c a vida são máximas da religião nórdica. Ela
estrutura a sociedade e está inserida no modo de pensar. Pa-
rar para pensar e filosofar sobre os absurdos da vida ou se
desesperar não faz parte dos conceiros da sociedade que cultua
os Aesir. À solução estã em ser práfico e cuidar para que as
coisas déem certo.

A Fertilidade estã entre um dos temas importantes, tanto
que a família nórdica é um dos elementos principais da soci-
edade e o culto é praticado principalmente no ceme familiar.
Ela vive em terrenos c tempos dificeis e precisa da ajuda
divina para se manter. Oferece o que tem pará ter mais em
troca, sem deixar seu trabalho e de usar sua própria força.

Nunca houve centralização na religião escandinava. Cada
comunidade vivia seus próprios ntos que se ligavam uns aos
outros pelas similaridades quanto aos nomes dos deuses e à
forma como eram praticados. O culto dos nórdicos vem de
uma tradição rural, que teve início com as divindades da
Fertilidade e depois se desenvolveu para o culto da guerra.
Havia uma ligação profanda nesses casos, já que o guerreiro
estava ligado à familia c também às suas terras € tinha espe-
rança na prosperidade de ambas, quase pensando em família e
terras como uma só.

Z
o

DA

N

IX]

IX,

[XI

--- page 34 ---
OS SACERDOTES

Os sacerdotes nórdicos não são uma casta à parte ou meés-
mo um grupo profissional que se dedica apenas ao culto aos
deuses ou a filosofar sobre eles. À prática da religião está no
dia a dia e no realizat dos rituais que É feito cm casa com um
sacerdote que se confunde com a figura do chefe da família.
Era responsabilidade da elite cuidar da religião, assim os
hersir, jarls e reis que faziam a lei, também ditavam sobre os
sacrifícios aos deuses. Podiam até realizar casamentos.

O sacerdote da Era Viking não tem um
tito de iniciação ou se dedica somente
aos deuses. Ele culmma e faz os sacri-
ficios como parte do contrato
com Asgard e também para
levar prosperidade à comu-
nidade que comanda.

Um termo utilizado
para designar um sacerdo-
te é drotmar. Godi, sin-
gular de godar, é outro
título dado ao nobre
que se dedica a05 deu-
ses. 4s mulheres, como
mantenedoras do lar é
da paz no seio famili-
ar, podem muito bem
se dedicar às práticas da
religção, Fla recebe o ti-
tulo de gydia. Cuida mais
do que acontece dentro da
casa, deixando para os godar
os acontecimentos públicos,

O godi é um guardião das
tradições, pois corda de eventos
come oa celebração do nascimento, o
casamento, os foncrais e até dos sacnific-
os em si. Sua atuação mantêm a mais impor-
tante de todas as instituições nórdicas, a família, um bem
sagrado que nunca deve se dissolver. Até mesmo os juramentos
podem ser parte do trabalho do godi, que os observará a julgará

a selá-los.

AS FESTAS

Os nórdicos possuem tituais variados para entrar em con-
tato com os deuses. Em particular, eles realizam os blóts, em
que fazem acordos pessoais com a divindade que envolvem
suas próprias terras ou sua família. As dísir recebem seus
próprios blóts, chamados disablót, para que continuem cui-
dando bem da família e tragam prosperidade. Os Álfar são
homenageados no alfablór, em que recebem as oferendas para
não fazer nenhum mal aos mortais ou para protegê-los das
forças da escuridão.

Os sacrifícios são realizados nos hórgr, círculos ou altares de
pedra dedicados a05 deuses. Alguns deles são encontrados em
recintos dentro de casa, principalmente em casas maiores e são
chamados blóthús.

E
j
ã

ade gs

á;

PREMNM ARAMPN PREMINM ARAME ZZ

O sumarmál é realizado no início de ábril, marcando o começo
do verão, os tempos mais agradáveis em «ue se deixa as casas c os
aigores do frio não atormentam mais os homens. É uma comemora-
cão para os dias brilhantes dos meses que virão. Outras festas são
realizadas no verão. Durante os solsticios ocorrem os sumarblót

O Festival de Inverno ocorte no fim de outubro para à
recepção do inverno. Serão tempos dificeis para o povo, por
tanto é bom agradar aos deuses c pedir para que eles poupem
os moriais das durezas que a natureza lhes impõe nesse peri

odo. São rituais familiares, mais ligados à rotina da fami
lia e aos grupos que vivem em uma grande

casa ou na comunidade local. Muitos dos
blóts do festival de inverno são feitos

por mulheres.
va O Yule é a festa do

solstício de inverno. Come-

mora-sé os mortos € sc faz
contatos com os antepas-
sados. O valor que os
nórdicos dão a seus an-
tepassados É tão gran-
de que alguns cemité-
rios são construidos
perto de casa para que
sempre se possa visi-
Far às pessoas que sé
foram” As Hostes Sel-
vagens de Odin são li-
beradas durante o Yule
e então os mortos com.
parecem em Midgard ca-
valgando « correndo pelos
ArES, provocando tempes
tades enquanto seus parentes
vivos comemoram e homenagei-
am 05 deuses. São 13 dias de festas
em que se sacrificam animais.

Em Uppsala, na Era Viking, realiza-se um
grande ritual a cada 9 anos, Todos são obrigados a partici
par ca levarem sacrifícios. Nove tipos de machos de cada
espécie são oferecidos a Odin, Sangue é jogado sobre as pe
dras do templo e, em um bosque próximo, os corpos enforca-
dos dos sacrificados são colocados.

Um último rito, utilizado em comemorações ou como
tortura, ocorre quando um inimigo poderoso é vencido. É a
Águia de Sangue, simbolo da vitória sobre uma força-a quem
muito sc quer destruir, um inimigo especial. Faz-se dois cor-
tes nas costas de um inimigo aprisionado, Suas costelas são
partidas c expostas como duas asas ensangientadas. Então os
pulmões são puxados para fora do corpo.

US WIDE MIS WIDE 5

A

- MINS MINE NS BUM MI XI,

--- page 35 ---
BRRMIMM ARAME PREPIXP ARAMBN PRAPINA +RAMPX

BRR MMM ARAMBX RRRPINM RAM 5

DEUSES

Brag

Alcunhas: Primeiro: Mestre da Poesia, Deus da Longa Barba
Simbolos: Flauta, Harpa
Influência Divina: Poesia, Canto

Bragi é o deus dipócea e filho de Odin. É ele quem canta
as vitórias dos deuses, recitando sua fama e glória, afinal, É
nas palavras é nas histórias que está a maior herança € o maior
orgulho que um homem pode deixar. É marido de Idunn e em
certo dia foi humilhado por Loki.

O Trapaceiro entrou nos salões c cumprimentou todos os
deuses, exceto Bragi. O deus da pocsia fez várias ofertas a
Loki como presente para que houvesse uma conciliação, mas
a língua ferina do outro atuou, xingando E humilhando, Bragi
foi chamado de covarde e irritou-se a um ponto que sua
esposa precisou conté-lo, Então Loki chegou onde queria,
envenenando o casamento dos dois ao acusar Idunn de ser
consorte daquele que matara seu irmão.

Bragi é um deus calmo, na maioria das vezes não é tão afeito
à guerra, mas entra nas batalhas com fúria cantando em homena-
gem a Asgard é Fizendo os inimigos admiratem uma última can-
ção enquanto morrem. O último verso que ouvem sempre é em
sua homenigem, assim caem em paz ou em ódio perpétuo: Ado-
ra seu casamento com Idunn e sempre se diverte com a esposa
enquanto caminham pelos pomares sagrados.

É ele quem recebe todos os visitantes em Valhalta e vive ao
ado dos Einherjar, compondo canções em suas comemorações
diárias após o árduo treinamento. Sempre espera uma alma com
uma poesia já pronta para agradá-la e mostrar o quão glorioso é
estar em Asgard.

APARÊNCIA

Bragi é um deus de barba longa castanha, com ruinas grava-
das na lingua. Veste roupas típicas dos nórdicos, com cores mais
vivas para chamar um pouco a atenção, porém sem exagero. Cria
instrumentos musicais à sem bel prazer, estando com qualquer
um que precisár no momento.

Cuuo

Bragi é cultuado pelos usuários de galldr, apesar de ser infe-
rior a Odin nesse aspecto. Existem poucos sacerdotes dessa di-
vindade e os humanos fazem poucas homenagens a ele. É mais
conhecido entre os elfos que sempre estão o convidando para
prandes festas em Álheimr. Os sacerdotes de Bragj sãO sempre
mestres na arte da música e da poesia e procurados quando um
herói ou rei morre para que um poema seja feito em sua home-
nagem. Fes também são o registro maior da história oral e das
tradições passadas de geração para geração.

ERA Vicrna

Bragi cantou canções de vitória e de provocação duranie as
invasões divinas. Deuses e servos divinos se irritaram € foram

a Sd ID MA Sd ID

humilhados pelas poesias dos Acsir de um modo que nunca po
derão esquecer: 1ss0 gerou tanta raiva que a cabeça de Bragi foi
colocada a prêmio: Muitos Álfar e Finherjar se divertiram ma-
tando os intrépidos que tentaram alcançar Brapi.

Tr

Traaz, Tyz

Alcunha: Deus de Uma Mão, Deus da Justiça, Deus das
Batalhas, Trarador do Lobo

Simbolo: Espada, Estrela do Norte

Influência Divina: Lei, Execução, Batalha por Justiça

Tyr já teve mais poder no panteão de Asgard, Foi uma divin-
dade tão Inuvada e admirada que os antigos germânicos constru-
iram templos e redigiram histórias € poesias para ele. No entan-
to, essa glória foi se perdendo quando Odin e Thor assumiram
posições mais importantes. O valor de “Tyr deco e ele sc cetizou
das batalhas. Ele nem mesmo dava atenção aos saques dos vikings,
pois não era o estilo de luta que o interessava. Para cle, a batalha
deve ser em prol da jusuça, para colocar um devido rei em seu
logar, para cobrar pelos roubos de um povo, para conseguir co-
imida para as famílias famintas.

Tr quase não tem senso de humor, Ele está mais voltado
para-a lei. Não perde tempo em interpretações, porém é rápido
em punir, sem hesitar em derramar sangue. Sua justiça é viplen-
ta, com enforcamentos e mortes. Não tem modos sutis, mas sim
de um lider valente que sempre vai exigir justiça e saberá lidar
com cla. Se precisa parlamentar, não usará meias-palavras ou
cufemismos, mas será franco e direto, sem se preocupar com as
malicias da corte.

A valentia de Tyr é bastante conhecida e não precisa ser
provada. Ele tem à respeito de todos os deuses por isso. Questi-
onar a bravura do Deus de Uma Mão é uma grande ofensa em
Asgard, O mesmo que matar a mãe de alguém.

APARÊNCIA

Tr é um deus de barba vermelha muito escura e olhos azuis
bastante claros. Tem o rosto frio com um olhar direto que não
tem insinuações ou acusações, a não ser quando está diante de
am crime. Carrega a espada com a mão esquerda, visto que a
direita foi devorada por Fentis.

Cura

O culto de Tyr se dedica à lei em uma posição mais crua €
carnal, indo direto ao julgamento e partindo para a execução.
Seus sacerdotes cultoam à lealdade e seus seguidores pedem aju-
da ao deus sempre que precisam de apoio para que a justiça seja
feita pela ponta da espada. Suas negociações não são diplomát-
cas, mas resoluções imediatas E punições severas.

Tyr sela acordos e juramentos, sempre definindo as punições
caso as promessas não sejam curnpridas. O sacerdote em questão
pode até se colocar em uma cruzada para punir o transgressor.

a

--- page 36 ---
en STANINIA PRA TRADE PAIRA IRA PINA
>
pe
2&
pã
%
Nose +
—.
A
A

BRA TIN,
MS MIDI MINS UMNISI MIS WUNISSA

DAS VINIS IDE

--- page 37 ---
PRE PIMM AR AMB RRAPINA ARAMPX PRAMINA +RAMBN

PR$MXM 48 AMP

ERA ici

“Tye foi um deus quicio durante a Era Viking Preferiu se
manter resolvendo disputas entre o povo nórdico a entrar em
conflito com outros grupos. Apenas em questão de guerra, quan-
do alguém de fora rompiá um acordo, cle enviava seus seguido-
ves para fazer justiça, Em geral, Thor, Odin c os ourros Aesir se
envolviam nas confusões e Tyr aparecia para resolver 05 proble-
mas segundo as leis para que os Tribunais não interferissem.

ULir -

UM, ÚlL Uller

Alcunhas: Deus do Árco, Deus Caçador, Deus do Escado
Influência Divina: Caça, Arquearia

Uilir é filho de Sif e enteado de Thor. É a divindade que
cuida da caça é prowge os caçadores quando precisam sair de
casa tanto pára conseguir comia para suas familias quanto para
procurar por inimigos e fugitivos. Ele conhece as Mlorestas c as
trilhas e ensina 4 encontrar 0s caminhos e a presa.

Assim como os arqueiros não ocupam uma posição muito
alta na sociedade ou nó exército, Ullr não é uma figura de
destaque no panteão dos Aestr. É um deus quieto que adora
se divertir e se misturar com os mortais, disfarçando-se de
humano com freguência para frequentar tavernas, ouvir his-
tórias e até caçar junto das pessoas que lhe agradam, Mesmo
não sendo muito cultuado, é um dos deuses mais acessíveis
pars o humano comum, que pouco conhece de magia ou dos
imiricados festivais.

Uildr já govemou os Aesir por dez anos. Não foi uma experi-
ência que o agradou e à volta de Odin na verdade foi um alívio
para ele, apesar de o Pai de Todos tê-lo perseguido depois disso,
talvez por raiva de ter seu assento ocupado por um mero anquei-
to: Dizem que ele foi colocado lã apenas por não ter condições
de se tornar rei de fato e supomir os Aesir, Ele realmente pensa
soe pouco se importa. Depois de um tempo de exílio, voltou a
Asgard e ocupou suas antigas posições.

Ullr vive em um salão chamado Ydal, uma casa cheia de
arcos e alvos onde arqueiros treinam incessantemente. Todo
o terreno é cercado de florestas c em cada direção os perigos
e presas aumentam, Ao leste há apenas coelhos, raposas €
criaturas pequenas, ao norte há ursos, grandes felinos e lobos.
Ao veste hã versões gigantes das criaturas anteriores, Ao sul
hã acesso para vários outros mundos de Arcádia onde se caça
monstros terríveis,

APARÊNCIA

Ullr tem uma barba curtá é aparada. Anda com um arco
longo, espada e escudo, além de usar capas de peles, Tem um
colar com dentes de várias criaturas que já caçou,

quo

Ullr é cultuado pelos caçadores é arqueiros. Scus sacerdotes
são caçadúres eximios é ensinam a arte do-arco e da caça. São
chamados com frequência para ensinar sobre trilhas c para caçar
criminosos, tendo vários acordos com os sacerdotes de Vir.

PR$ PINA 48 AMPX

ERA VikiNG

Ullr participou das viagens de quase todos os deuses. Aju
dou Freyr a encontrar tnlhas em Arcádia e colaborou em suas
invasões. Participou de saques juntamente cor Thor, procurou
mistérios com Odin. Seus sacerdotes seguiram outros servos do
panteão do mesmo moda.

PREVIA

Ereva, Freja, Reija

Alcunhas: Dama dos Vanir, Senhora, Deusa Bela em Lágri
mas, Senhora dos Mortos

Simbolos: Gatos, Falcão

Influência Divina: Amor, Sexo, Batalha, Beleza, Profecias

Freyja é a dama, a senhora. É aquela que é louvada e admi-
rada, a preciosidade de Asgard. É uma Vanir, mas os Aesir à
amam mais do que a suas próprias deusas. Picaram estupefatos
com a visão dela desde a primeira vez e, desde então, não conse-
guiram mais sc afastar dessa densa que captura com um olhar e
prende os corações com grilhões indestrutiveis. Ela transpira
desejo e é à força maior que move o mundo com amores, sexo €
beleza, gerando lutas « mortes, além de vida e prosperidade, no
ato de amar e sc apaixonar.

A autoconfiança de Frevja É tanta que ela não se importa
com a opinião alheia. Não tem vergonha de sua beleza ou de seu
corpo, Usa-o como bem entende e as acusações dos outros de
«que cla ceda muito facilmente seus favores não a interessam. E
uma deusa do amor c da fermilidade e é da sua natureza se entre-
gar e dominar usando esses aspectos. Com seu olhar dominador,
que brilha em sensualidade, cia rompe as barreiras e transforma-
se na ambição de qualquer um, que se esquece O que É ouro,
armas ou promessas apenas para tê-la para si.

O nome de Freyja não significa senhora apenas por acaso.
Esse poder de dominação que a deusa tem é uma peculiaridade
assustadora. Além do sexo e do amor, ela domina a batalha. Ela
governa o êxtase da luta, o amor puro do guerreiro pelas armas,
de lutar com paixão c ardor pelo que acredita. Ela coleta metade
das almas caídas cm guerra e as leva para treinamento, criando
sua própria elite.

O amor que Frevja propõe não É o romantismo tipico de
outras culraras, mas sim o carnal, influenciado e regado pelo
sexo, com tendência a explosães de ódio c de felicidade. E selva-
gem c pode até se tornar obsceno. E a vontade de beijar e de
mosder, tendo nos braços aquele calor que não é só coração, mias
corpo e alma.

Freyja tem um colar chamado Brisingamen, que aumenta q
seu poder de atração. Foi feito por anões c ganho por um preço
considerado vergonhoso pelos denscs. Sua biga É puxada por
dois grandes gatos, feras perigosas e belas como a Senhora. Quando
parte para a baralha, monta no javah Hildisvini.

O salão da Dama dos Vanir é o Sessnúmnir. Menos famoso
que o Valhalla, o lugar acolhe metade daqueles que tombam em
guerra, Não há escolha de qual alma vai para lá, apesar de Odin
já ter manipulado isso algumas vezes e Freyjá não ter ficado
muito atrás quando notava algum homem que a interessava. O
Sessrúrmmnir é uma mistura de fortaleza com cidadela. Tem gran-

so MN SE WML MIMAS KIDS

--- page 38 ---
x
E
E
—
S
a

des paredes de rocha, porém com madeira viva em meio às
pedras para manter a estrofura, Há uma floresta lá dentro, em
que vários animais circulam e as Valquírias deitam-se ao ar
livre com os Einherjar.

ATARÊNCIA

Frevja é mais do que bela. Ela tem sorriso com uma
sensualidade & beleza imortalizados. É o exemplo perfeito
do que é o desejo encarnado. Transpira desejo por sexo E
atrai a atenção comoa terra atrai a lua. Toma formas van-
adas, geralmente uma dama com poucas roupas, mas também
uma mulher de armadura e armas em punho, suja de sangue c
pronta para a batalha. Eneergar Frevja é ter seus desejos rea-
lizados, é vera mulher de seus sonhos ou O que se quer ser.
Homens a querem para si e mulheres querem se tornar ela,

Cuuo

Freyja é cultuada em três árcas: amor, batalha e magia. Scus
sacerdotes a mostram como detentora do poder do seidr, uma
senhora da magia. Talvez seja um dos motivos de ela não ser bem
vista pelas damas mais casta da sociedade. Os seguidores de
Frevja são na maioria mulheres que querem ter filhos ou que
amam desesperadamente. Aquelas mais independentes e que
não desejam um mando as submetendo pedem favores à deusa,
Alguns homens de maior estirpe são protegidos de Prevja, ainda
mais aqueles que demonstram paixão ao invés de pora fúria.

Ema Visa:

Frevja ocupou-se causando intriga entre às cortes c levando
os nórdicos à guerra. Recolheu seus mortos e reuniu suas tropas,
aumentando seu poder. Participou de campanhas junto de Thor
€ concedeu seus favores à outros deuses É até mesmo a anjos,
deixando alguns apaixonados e outros caldos. Foi muito ativa,
enviando guerreiros nas mais variadas missões para lhe consegui-
sem jóias e presentes. Muitos se sacrificaram para conseguir esses
objetos é terem como pagamento uma noite com a deusa, fato
que nunca mais saiu de suas mentes.

PORSETM

Forasizo, Porsmte, Foiste

Alcunhas: Sábio, Conhecedor da Verdade, Reconciliador
Simbolos: Vento

Influência Divina: Justiça, Paz, Verdade

Forseni é filho de Baldr e Nanna e herdou do pai o dom de ser
amado. À partir desse carisma, cleconsegue reconciliar as pessoas € (
procurar pela verdade sem precisar ser violento ou punir como
acontece com Tyr. Forsen é a razão € a compreensão que busca
reconciliar às partes inimigas sem derramamento de sangue.

Conta-se que, em nome dele, doze anciões andaram pela
Escandinávia registrando codas as leis conhecidas e depois se reuni-
ram em Heligolasd, uma ilha ao norte da Alemanha, para debater
sobre o assunto, À partir de então todas as grandes reuniões e recon-
ciliações seriam feitas ali. Seria um local que ninguém poderia atacar
nem saquear pela pena de ser mandado a Helheimr ao invês do
Valhalla. Tidas as reuniões em Heligoland eram feitas durante o dia
e no verão, pois a estundão protege a injustiça,

XI Sd XIV

V
Xi MIS MIWU SA WUNIVSIS

--- page 39 ---
BREMINM AR AMAX BRA PINI ER AMBN FRRPIXA ARAMPX

RR$MXM ARAMPX

Forscti ressente a morte do pai, porém tenta convencer os
Aesit de que procurar por vingança incessantemente não ajuda-
rá. Tema fazer o mesmo ao agir como diplomata para melhorar
as telações de Asgard com outros pantções de Paradísia,

(O salão de Forseti é Glitnir, com teto de prata e colunas de
ouro. Ali cle recebe toda espécie de criaturas que tenha proble-
mas que não possam ser resolvidos a partir da luta ou que preci-
sem de alguma reconciliação. Ouve com atenção cada um € julga
com parcimônia, sempre falando com voz mansa e sorrindo para
quebrar as barreiras de ódio.

A

APARÊNCIA

Forscii é um deus de estatura média. Não é musculoso nem
tem aspecto guerreiro, porém tem parte da beleza e das atitudes
amáveis do pai, Deixou de usar barba desde que Baldr morreu,
jurando que só a deixaria crescer novamente quando houvesse
julgado tados os grandes casos do mundo.

Quo

Quasc todos os guerreiros preferem Tyr para julgar seus pro-
blemas, porém quando se trata de amigos, casais € nações irmãs
separadas por desavenças, os sacerdotes de Forseti são chama-
dos para resolver as disputas e reatar os lados sem derramamento
de sangue. Eles presidem as Things sempre que podem para
poderem eoordenir a justiça e evitar que o povo se encha de
ódio ou perca vidas cm duelos desnecessários.

ERA VicinG

Forseti atuou muito como embaixador dos Acsir, visitando
vários panteões em Paradísia para tentar acordos após as hata-
lhas e saques dos deuses. Quando percebeu que a situação era
complicada, netirou-se para a Escandinávia e passou a cuidar dos
assuntos intérnos, pois as terras estavarm tummaltuadas com tan-
tas brigas entre reis. Manteve a força de seus sacerdotes ali e
apenas no fim da Era Viking voltou a parlamentar para fazer

acordos por Asgard e impedir uma guerra extensa.

FRIGG

Fuga

Alcunhas: Dama dos Acsir, Esposa de Odin, Filha de
Fjórgmn

Simbolos; Chaves

Influências Divinas: Casamentos, o Lar, Profecias, Amor,
Artes Domésticas

O papel de Frigg é o da rainha, a senhora legitima que dá
poder ao rei e garante que cle está no lugar certo. Ela coordena
a casa e os filhos do grande senhor. Assume o papel da mulher
nórdica de cuidar da casa e de rodas as suas tarefas, religinsas ou
mundanas, enquanto o marido trabalha com assuntos externos
como política e guerra. Frigg é o amor puro é simples, sem o
exagero ou a selvageria de Freyja.

A Dama dos Aesir vem uma representação diferente da Dama
dos Vanir. À primeira é a felicidade do casamento, na tarefa de
dividir e amoliar quem se ama, sem se importar com o orgulho
exagerado, mas dando valor às pequenas coisas e na arte de dar Imse
para uma estrutura familiar. À segunda é a felicidade da indepen-

BR$MINM ARAMPN

dência e no valor própro. São dois caminhos diferentes que nem
sempre fangonam se uma mulher não consegoc se equilibrar.

Frigg é uma mulher calma. Ela enxerga o futuro e o mon-
do e se prepara para o pior ou para o melhor. É a força que
resiste às perrarbações que ameaçam destruir a Família. Sem-
pre que os Aesir precisam derramar suas lágrimas ou encon-
trar o apoio para seguir em frente, vão achá-lo no ombro de
Frigg, Elasofre e se irrita, porém mantém-se como uma colu-
na que dá firmeza a todos os deuses.

Como esposa de Odin, ela reina e tem filhos que serão o
futuro de Asgard. É a única que também pode sentar no
trono do marido e participa da Caçada Selvagem (Asgardreid).
É mãe de Baldr e Hodr, além de madrasta de vários outros
deuses coma Thor. Seu salão se chama Fensalir, envolto por
várias quedas d'águas de extrema beleza, onde crianças brin
cam e os puerreiros descansam quando voltam das missões
mais árduas, Suas ajudantes são Hlin, deusa da proteção, Gná,
a mensageira, c Folla, a fértil, Eir é sua companheira mais
fiel, que a ajuda a cuidar dós guerreiros que estão combalidos,
tanto na mente quanto no corpo.

APSRÊNCIA

Erigg é uma mulher imponente. Tem um porte de rainha que
induz respeito, entretanto atrai com gestos graciosos e um apelo
materno que desconserta e retira a tensão das pessoas. Tem cabelos
loiros e longos que prende com fitas quando vai começar seus irabá-
lhos. Veste-se com roupas belas, potém simples, pois sua aura de
rainha à permite ser grandiosa sem estar muito paramentada.

Quo

O sacerdotes de Engg são quase sempre mulheres. Os ho-
mens recorrem a cla somente quando estão de partida para a
guerra ou para ter alguma iluminação com esposas realmente
insuportáveis, As sacerdotisas de Frigg cuidam de todos os situ-
ais religiosos realizados dentro de casa e colaboram com outras
mulheres para administrar as fazendas quando o marido está
ausente seja por viagem ou pela morte.

ERA iris

Enquanto muitos deuses sairam em exploração e pará a guerra
na Era Viking, Frgg ficou para tentar cuidar dos conturbados
assuntos nas serras nórdicas. Cuidou das estrururas familiares e

protegeu seu povo para que mesmo sem seus homens, as famílias
não se acabassem ou caissem em conflito: Seu trabalho era o de

organizar Asgard.

HEIMDALLR

Heimdall

Alcunhas: O Deus Branco, Dentes Dourados, Viga dos
Deuses, Inimigo de Loki

Simbolos: Chifre, Trombeta, Escudo

Influência Divina: Vigilância

Heimdallr é o vigia de Bifróst. Nascido de nove mies, as
gigantas da ondas, filhas de Aegir, ele foi para Asgard para
guardar a morada dos deuses, ficando sobre Bifrost para impedir
que qualquer indivíduo, mortal ou imortal, rente subir a ponte e

ss MINS UIDMIDSS MA SS WI RIVERA =

--- page 40 ---
AMB

Piel 2) 45 EM
casos Sd) >
DIDO pio É

4
Za
a
4
á

e

»

E

e

4
Vá

2 WMIVSIa

Nani + MIS NWA

s|

--- page 41 ---
= FR&MIMM ARAMEX PREPINA ARAME

SRS MIMM AS MBM BR&PIMM ASPEN BRRPIMM ARAM

so DANS NM Rad WXIk

chegar a Asgard sem permissão. É ele quem tocatá a trombeta
que chamará os Aesir para o Ragnarók.

Os ouvidos de Heimdallr alcançam longe. Ele ouve até uma
folha caindo, a grama crescendo, O rachar do ovo de um pássaro
para que cria saia, 0 bocejo de uma criança e O talhar de dentes
da ira dos gigantes. Pode enxergar até o fim do mundo, Então ele
espera para lutar, pois é tão guerreiro quanto qualquer dos Acsir.
É tão mestre da guerra que as espadas são chamadas cabeça de
Heimdallr nas poesias.

É uma figura calma € calada, companheiro quieto que prefe-
re ouviro que os abigos têm a dizer e ater-se 4 poucos comen-
tários. Sempre desperto, ele se coloca de vigília para guardar à
sono dos outros sem ressentimento quanto a sua missão. Atua
como guarda-costas, principalmente das Asfnjur, ajudando-as
em suas necessidades. Se Fripg pretende sair de Asgard, Heimeallr
sempre é enviado junto com ela, pois não existe melhor guardião.

O salão do Deus Branco é Himinbjôrg, uma enorme monta-
nha que chepa às nuvens. Lá está construído um salão cheio de
janelas para que ele possa ensergar o mundo e sempre ouvir 0
que se passa. Carrega consigo Gjallarhorn, para tocar sempre que
há algum perigo. Seu cavalo é chamado Gulltoppr.

APSBÊNCIA

Heimadallr sempre está vestido com armadura, espada ces-
cudo. Porta um elmo com chifres de carneiro. Seus dentes são
dourados, mas raramente os mostra, pois é raro que gargalhe.
Seus sorrisos são comedidos.

Quo

Heindallr manca foiimuito cultuado: Como vigilante de Asgard,
nunca precisou fazer seu culto cresctr e EMO Se preocupou com isso
Seus sacerdotes atuam como vigias em templos, guarihões dos clãs,
a primeira e a última defesa, que nunca recua, mas morre para que
outros tenham tempo de fugir. Carregam consigo grandes trombetas
e escudos para atuarem melhor como defensores, Os homens É
mulheres rocomem a Heimdalir quando estão viajando e precisam
manter vigilia ou em tempos de opressão.

ERA RING

Em nenhuma das eras; Heimdallr deixou Asgard ou sua po-
sição: Seu trabalho foi sempre o de vigiar Bifrost co fez apesar
de todos os desafios é tentativas de enganá-lo para que deixasse

seu posto.

NÓRDR

Niord, Njôrd

Alcunhas: Deus dos Fartos Favores, Minguante
Simbolos: Navios, Pés

Influência Divina: Navegação

Njdedr é am deus dos mares que protege os navegadores,
pescadores e quem vive perto do mar, tratando bem dele e
retirando seu sustento das águas. Ele é um deus pacífico,
apesar de já ter entrado em guerra, Os ataques que liderou
contra Asgard durante a guerra-entre os Vanir e Aesir foram
bem sucedidos « quando Loki tentou tomar à poder de
Wanabeimr, Njórde o derrotou.

O Minguante representa uma face bela € calma do mar. É a
serenidade é o movimento repetitivo das ondas, com um baru-
lho que agrada os ouvidos & retira as tensões. Ele é a fertilidade
da água e das regiões costeiras, concedendo os favores fartos à
quem respeita o mar e a vida que dele vem.

A morada de Njorde é Noarun, onde vive pacatamente,
apreciando o barulho das ondas. Mesmo proibido de voltar à
Vanaheimr por ainda ser refém, cle mantém contato com os
deuses de lá e se preocupa com o estado que o reino está. Os
Vanir estão cada dia mais decadentes e isso entristece Njôrdr,
por mais que pareça ser parte do ciclo da vida.

Não guarda migoas de ninguém, nem mesmo de Skadi que 0
abandonou. Quando soube que cla mantinha Ullr come consorte,
não se impressionou, pois os dois são mais parecidos em tempe-
ramento e vontade.

APARÊNCIA

Njórde tem uma longa barba e olhos com um tom
esverdeado ou azul escuro, conforme o clima, Sorni pacífica
mente, sem exageros. Como Noatan fica perto dos mares de
Asgard, ele sempre sai para navegar & pratica a arte da luta
com enormes serpentes marinhas.

Cum

Njórdr é bastante famoso entre os vikings, pois precisam
dele para garantir uma boa viagem, seja para saque ou para pes-
car. Ele garante grandes presentes no final da jornada via mar, o
que pode significar tanto ouro quanto peixes. Seus sacerdotes
são navegadores, podendo ser o protótipo dos vikings como
guerreiros que lideram os drakkat ou apenas aqueles que ajudam
vilas de pescadores.

ERA Vixi

Nijórdr foi muito cultuado pelos vikings. Era uma peça
essencial para garantir que a navegação seria boa. Os lideres
das comunidades costeiras acumulavam a tarefa de sacerdo-
tese colaboraram tanto com os pescadores que ficaram nã
Escandinávia quanto nos saques, batalhando € coordenando
batalhas navais. Njordr colaborou com os deuses construindo
navios que partiram os mares de Paradísia, (luruaram pelos
céus, c chegaram em portos onde encontraram niquezas que
foram logo levadas para Asgard.

FREYR

Frey

Alcunhas: Deus dos Ricos Presentes, Deus da Estação Fér-
til, Senhor

Simbolos: Cavalo, Javali

Influência Divina: Verão, Fertilidade

Freyr é senhor das chuvas, é aquele que garante que o verão
ea pomavera virão e que a vegetação crescerá, Faz os campos se
tornarem férteis é os ventres das mulheres acolherem as crianças
mais sadias e perfeitas. Veio dos Vanir para morar c fazer fama
junto aos Aesir, tornando-se um deus importante, apesar de não
tão apreciado quanto sua irmã, Frevja. Atnda sim, é mais louva-
do do que Njôrdr, seu pal.

és ss

X |

|

PARE

--- page 42 ---
E BRR PINM ARAME FREPIMM RAMAN

O Vanir se tornou rei de Álfheirar, um presente dos Aesit
que tanto o amaram, Ele é um governante justo e uma das razões
de o reino dos clfos ser tão próspero e ter invernos tão amenos
que nem parecem existir. Sabe que não é um rei com poder total,
pois vive junto a um povo tão orgulhoso que cada um se consi
dera um deus. No entanto, Freyr sabe se portar como um
governante carismático, que atrái os corações e faz mulheres o
desejarem tanto que clas se jogam a seus pés pedindo um filho
seu, enquanto os homens admitam é invejam seo poder. Assim
ele manipula c joga com os Álfar, conseguindo um equilibrio
AS para lidar com essas criaturas dificeis.

= O comportamento de Freyr é o de um deus sério que sabe se

3 impor e quer saciar scus desejos. Faz com que as pessoas o obe
a

deçam com sutileza, mamipulando-as de um modo que «queiram
fazer uma tarefa ou outra para agradá-lo Estar em seu favor é
' gamntia de prosperidade não só para o individuo, mas para
um povo inteiro,
Frevr tom um javali de ouro chamado Gulinbursu,
que é sua montaria. Também tem um
navio mágico, Skidbladnir, que é tão
grande que cabem todos os deuses,
mas pode ter o tamanho reduzido
para ser guardado na algibeira do
deus. Há sempre um vento levan-
do a embarcação. Ela nunca en-
contra calmaria. Ambos os itens fo-
ram feitos pelos anões. Apenas a espada
mágica, que lutava sozinha, não estã mais
nas mãos de Freyr. Foi perdida há muito, quando
ele quis forçar seu casamento com Gerdr. Agora ele
a procura c sempre envia heróis dos clfos ou dos ho
mens para encontrá-la.

APARÊNCIA

Preyr surge como um homem jovem no auge de sua forma
fisica. Tem a pele clara, mas levemente bronzeada, sem perder
os tons mais claros dos povos nórdicos. Os cabelos são doura
dos, assim como es olhos. Veste armadura, porém gosta de man-

ter o peito à mostra e exibir seu corpo, nunca tendo vergonha de
núcia relacionado a isso.

Cuiro

As pessoas Inuvam Frey para terem boas colheitas, para
terem filhos, para pedirem chuva. Os mortais pedem-no paz e
prazer. Os sacerdotes de Freyr são quase sempre bonitos c alguns
possuem sangue élfico. São orgulhosos e sempre têm filhos, pois
é um sinal de sua fenilidade.

ERA Visao

Freyr foi muito culinado na Islândia, onde era chamado de
Deus dos Suecos. Foi amado em vários locais, no entanto era preci-
so mmitir que as pessoas estavam o esquecendo em prol de Thor,
que representava a força e tinha uma vinibdade mais associada 20
guerreiro tão valorizado entre 0s nórdicos. Freyr precisou lidar muito
com os elos « usou-os para selar acordos com outros reinos de
Arcádia e elfos de outros panteões. Enviou vários grupos de saque
e de conquista para dominarem outras áreas « submeterem criaturas
sobrenaturais associadas aos reinos das fadas.

NIVA UNIIS

»O

NS MISS MAIS UMIDS MALU LIMI,

--- page 43 ---
BR&MIMM ARAMEM RRAMIMM PRAPIPK PREMIXP +RAMPX

PREMIXM ARAMPX FR$MINA ARAMPN

JDUNN

Tdunna, Ithunn

Alcunhas: Cruardiã das Maçãs, Esposa de Bragj
Simbolos: Maçãs

Influência Divina: Imortalidade

Tdunn representa a luta contra o tempo. Ela derém o poder
sobre as maçãs que mantém a eitrnidade dos deuses. Sem a
Guardiã, os Acsir perecem, incapazes de suportar a mácula e a
maldição que os persegue desde o inicio de sua existência.

As maçãs douradas de Idunm possuem uma das magias
mais potentes de Paradísia, pois seus efeitos combatem a mal-
dição de Ginunngagap. A partir dai, deuses de qualquer
panteão ansciam experimentar ou ter pelo menos uma dessas
frutas pata entender do que se trata esse poder e usá-lo. Parar
o tempo e a maldição é uma força além da compreensão de
muitos.

Idann é uma deusa recatada, mesmo porque com todo o
poder que detém em suas maçãs, não é bom que fique se mos-
trando e atraindo atenção. Diverte-se com as poesias de Bragi e
com as conversas que tem com Frigg, Todos os Aesir consideram
que Freyja não é uma boa companhia para ela, pois se Idunn
começar a desejar se avenrarar pelo mundo, será uma verdadeira

desgriça para a 'raça de Asgard.

APARÊNCIA

Idann é ama mulher sem muitos diferenciais, É bonita, porém
de uma beleza simples e meiga. Veste roupas ce uma camponesa e
sempre está com uma cesta de maçãs douradas que distribui adequa-
damenie aos deuses. Tem cabelos dourados muito longos que che-
gem à cintura. Seus olhos são azuis de um tom celestial,

Cuuro

Idunn tem pouquíssimos sacerdotes, Poucas pessoas à
contatam e só o fazem para alguns pedidos para terem forças
quando elas estão se esvaindo e precisam ser renovadas ou para
pedir em nome dos outros deuses. Seus sacerdotes são pouco

procurados e possuem poucos poderes que possa difetenciá-los.

ERA YikING

Idunn não fez muita diferença na Era Viking a não ser como
fonte de força dos Acsir.

ODIN

Wiodam

Alcunhas: Pai de Todos, Senhor dos Homens, Deus dos
Desejos, Terceiro, Pai da Vitória, Muito Amado

Simbolos: Lança, Corvos, Lobos

Influência Divina: Nobreza, Guerra, Magia, Runas

Odin é um deus para aqueles de coração disposto à guerra,
para quem está disposto a aceitar todas as vicissitudes da bata-
lha O Pai de “Todos rem seus próprios planos e não assume
pactos tão prontamente com os mortais. Ele tem suas escolhas c
desejos, com artimanhas que podem demorar milênios para se-
rem descobertas, É uma divindade ligada ao caos, porém não ao

caos primordial. Nasceu dessas energias, mas lutou e alcançou
sabedoria e força que o disinguiram de sodos os demais,

A força de Údin está em sua astúcia c em seus poderes
mágicos. Ele pode ser um guerreiro, mas sua principal função é
Ederar, entender e coordenar os ataques. No caos da batalha, cle
avalia é traça as estratégias. Muda de opinião e de planos confor-
me o que vê. Como rei, como mestre, senhor da guerra, não
precisa se reportar a ninguém quando em luta. Divide seu poder
de decisão apenas em assuntos polínicos, quando então se sub-
mete à Thing dos Áesir, Mesmo assim são poucos além de Freyja
e Frigg que ousam discordar abertamente dele.

A tendência de Odin para o caos o aproximou de Loki e o fez
permitir que um filho de gigantes vivesse cem Asgard, mesmo com
todo seu mal Mo Trapaceira, o Pai de Todos encontrou um igual ou
um melhor na arte de enganar c torcer a realidade. Odin adora
desafios, poncipalmente aqueles que testem sta inteligência e capa-
cidade de discemit às consequências. Comnver com Loki era lutar
diariamente com isso, 0 que satisfázia ao deus da guerra.

É um deus de personalidade muito forié, modos
contemplativos e preocupação com o fatura. Ele teconhece as
incongrmuências do destino é ss0 0 preocupa e o faz consultar as
válvas para se preparar melhor par o que o reserva. Sofre, cai e
Tevanta-se com o mesmo vigor, reconhecendo cada queda como
motivo para aprendizado e reafirmando que se não morreu por
isso, deverá se tornar mais forte,

E um conhecedor de seidr, o que não gosta muito de comen-
tar, Às vezes mantém relações com as bruxas seidr é troca feiti-
ços com elas. Algumas até rezam para esse perigoso Senhor dos
Homens e compreendem essas opiniões que sempre mudam,

Odin está sempre acompanhado de dois corvos, Hugina e
Muninn (Pensamento e Memória), que voam pelo mundo e co-
leram informações para seu senhor. Sua lança, forjada pelos
anões, é chamada Gunguir e nunca erra am alvo. Tem um anel de
ouro, Draupnir, que sempre faz aparecer oito cópias suas 4 cada
nove noites. Seu cavalo é Sleipnir, um garanhão de oito patas,
sem rival na velocidade. Como não come nada, apenas bebendo
hidromel ou vinho, Odin dá toda sua comida aos lobos Geri €
Freki (Bravio e Ambição). São duas criaruras colossais e belas
que se sentam ao lado do deus sempre que ele está à meta ou
quando vai tomar uma decisão importante,

Scu salão é Valaskjalf, uma grande mansão que brilha como
o luar e quase desaparece sob a luz do sol, Hã sempre um toque
de mistério lá dentro, com sons de espadas e armaduras, como se
a luta nunca parasse. Quem ali entra, ouve o chamados de guerra
e encontra todo tipo de desafios para a baralha, além de magia
pronta para destruir intrusos. Seu trono é Hlidskjalf, de onde se
pode enxergar tudo no mundo,

APARÊNCIA

Odin tem à aparência de um homem de quase sessenta
anos, no entanto com pleno vigor fisico, apesar das rugas €
das marcas de sofrimento e do passar do tempo. Tem o peito
cheio e apenas um olho, que arde em sabedoria e desejo de
guerra. Está sempre com uma capa cobrindoo corpo, às vezes
com um chapéu de abas. Disfarça sua lança como um bastão
pata caminhar entre Os mortais, mas logo aparece como o
mais perigoso dos guerreiros, portanro armadura e armas para
enfrentar a batalha.

af

ARA

X

e]

X

SS WIDE MIS MID =

--- page 44 ---
Quo

Os sacerdotes de Odin são quase sempre nobres. O homem
comum não compreende bem as mudanças de humor ou as esco
lhas desse deus. É dificil para aqueles que não tenham amor à
guerra ou que não a vivam entender como a maré muda facil
mente nessas ocasiões c como se deve pensar rápido como Odin
exige. Os favores do Pai de Todos são raros, porém poderosos;
são dificcis de se conseguir, porém prova de dignidade; são volá
teis, porém prova de força quando se consegue mantê-los,

ERA Vixi

O culto a Odin estã associado ao poder real. Seus sacerdotes
ajudaram a estabelecer a figura do rei e a apoiá-la entre os vikings.
Odin fez seu culto crescer no norte da Alemanha, depois na
Dinamarca, Suécia e finalmente alcançar a Norucga, E um dos
lideres nas ações de ataque contra os teinos curopeus ce con
duz scus sacerdotes de modo a fazer-lhes apoiar os reis que
crescem com poder e aumentar o número de EuCirCivos. En-
quanto os mortais se enriquecem, o Pai de Todos adquire
mais guerreiros para o Valhalla e desafia outras divindades.

Thor

Donnar, Obklku-Thor
Alcunhas: Defensor de Asgard e Midgard, Adversário e
Marador dos Gigantes, Senhor do Trovão
Simbolos: Martelo, Luvas de Metal
Influência Divina: Batalha, Força, Trovão

Thor é um deus com tanta fúma quanto senso de hu
mor. Ele se irrita facilmente, porém é pacificado com pou
co esforço Em geral, após a fiiria de um combate, ele volta
a seu bom humor e fanfarronice. É um deus contente, com
quem se pode se diveror em tavemas c conversas longas. Contar
e ouvir histórias faz parse da narureza de Thor, mesmo quando
as histórias são sobre cle c não são assim tão boas, Ele tem senso
de humor suficiente para ouvir piadas sobre quando precisou
vestir de mulher para retomar seu martelo ou quando fios enga-
nado por Utgarda-lot,

À astúcia ou as estratégias não são bem as melhores virtudes
de Thor, Ele não é o lider guerreiro, mas o campeão. O Senhor
do Trovão é um guerreiro nato. Não nasceu nem foi criado para
liderar. Ele veio da terra, nascido da própria Terra c de Odin. É
a força do mundo, à perseverança e à preservação: Não É à toa;
que seu inimigo é a Serpente de Midgard, Ela envolve o mundo,
apertando-o € ameaçando-o com seu veneno, Thor nasceu dessa
terra e é a única força que pode libertá-la.

ie É o deus amado entre os guerreiros das camadas mais
baixas, entre os fazendeiros. É a divindade do homem co-
mum, 4 quem se pede por boa colheita, a quem o soldado
pede pela batalha ou com quem o campeão compactos e lou-
va para vencer um duelo. Pode ser Inuvado pela nobreza, mas
tais pessoas geralmente preferem Odin, mais habisuado aos
jogos da política « da guerra, Thor É uma imagem bruta da
força, mais adequada a quem faz longas jornadas e precisa de
cada pouco de sua energia para concluir seus intentos, seja
plantar, seja lutar.

Manos Misa MIS WMIVSI

--- page 45 ---
BRR PINA ARAMEM BRAPIXA +RAMPN RAPINA +8 AMP

A relação de Thor com os gigantes é quase sempre de
fúria. Apesar de já ter se aliado € até copulado com alguns
pigantas, ele ainda os vê como grandes inimigos c sempre vota
na Thing contra qualquer aliança ou trégua comira essas cria-
toras. Tss0 leva muitos outros Aesir a seguirem sua opinião,
sempre de alto impacto em Asgard. Até mesmo Valquírias e
Einherjar gostam de segui-lo e úlguns se colocam a sua dispo-
sição quando é permitido.

Thor viaja em uma biga puxada por dois grandes bodes,
“Tanngnismir e Tanngnjóstr, que podem ser comidos todos os dias,
mas que ressuscitam com um leve toque de seu martelo, Sua
arma é Mjolnir, o martelo de Egutrma que arremessa contra seus
inimigos. É um simbolo tanto de destruição quanto de femilida-
de, é a virilidade e a regeneração. Para segurá-lo, precisa de duas
luvas de ferro. Além disso, tem o cinto Megingord, que aumenta
muitas vezes sua força já monstruosa.

“Thnádheime, o Reino da Força, é a morada do deus Thor. É um
grande vale em Asgard, cercado por montanhas que dão a impressão
de imponência. Acima de todas elas estã o palico Bilskimir, com
540 quantos para acomodar todos os grandes campeões além dos
convidados. Todo o palácio É de ferro e pedra, como uma grande
montanha, preparado para se manter de pé mesmo quando o deus
do trovão está furioso. Contudo, suas paredes tremem frequente-
mente quando tal situação se acomete.

APARÊNCIA

Thor é um homem enorme de longa barba ruiva. Seus cabe-
hos são tão vermelhos que quase ardem como fogo Seu rostó
tem sempre um sorriso c uma gargalhada, mas muda de forma
facilmente para a fúria. Adora usar armadura «quase sempre
es1ã com seo martelo a tiracolo, além das luvas de ferro e o
<cimurão de força.

tum

“Thor é o deus mais famoso é mais admirado entre os Acsir.
Frevja pode ser amada, Odin pode ser temido, mas é a Thor que
o povo recorre com frequência. Seu culto é o da força e o do
apoio a qualquer homem, nobre ou plebeu, rico-ou pobre. Ele
atende a todos, pois qualquer um precisa de força, seja para a
guerra ou para a lavoura,

Scus sacerdotes o invocam em casamentos, mtos funerários,

juramentos e desafios de guerra. Todo campeão o invoca antes
de um dudo,

EM Visuna

Thor [oi um dos deuses mais louvados durame a Era Viking,
Sua atividade. foi ainda maior do que a de Odin, pois enquanto
o pai descia a Midgard para manipulações políticas, o deus do
trovão ia para a batalha, Ele enfrentava pessoalmente gigantes,
serafins c qualquer criatora que desafiasse Asgard sem nenhum
temor. Hondas de Finherjar passaram à segui-lo. Seu principal
centro deculto cra em Maeri, na Noruega.

Hã um grupo de deuses entre 05 Aesir quê São ImEnos feco-
nhecidos, Aparecem pouco nas histórias e possuem menos rele-
vâmcia até em cultos. Seus sacerdotes não são vistos de nenhuma

Ana + WI MIbS

= BRRMNA ARAMPX BREMMA ARAME

mancira especial, possuindo pouco além de sua Fé para propaga-
rem os nomes de suas divindades.

BALDR

Alcunhas: O Belo, Companheiro de Hel, Deus das Lágrimas
Simbolos: Nenhum

Influência Divina: Nenhuma

Baldr (Balder, Baldur) é um deus que será sempre amado,
porém suas lembranças são dolorosas demais para serem trazidas
de volta. Ele renegou seus simbolos c sua influência divina para
que não houvesse mais lágrimas para si. Agora espera em Helheirnr
pela tura final. Quando tudo acabar, voltará a fazer pare do
panteão renovado dos Aesir.

Omais belo e jovem dos deuses-vive junto à Hel. Conversa
todos os dias com a filha de Loki, tanto que já atraiu ciúmes de
Nanna. Mas Baldr é só pureza e justiça e não faz intrigas nem
pratica o mal, apenas espera enquanto tenta melhorar a estadia
das almas que sofrem no Inferno.

Baldr não tem sacerdotes, É um deus morto destinado a
renascer, uma divindade especial, pois nem todas essas entidades
podem reviver depois que tombar. Sua esposa Nanna também
vive junto a ele e tenta acompanhá-lo nos banquetes e no conta-
to com as pessoas frias de Helheimr. No momento, tenta evitar
que a loucura de Hodr atinja seu marido.

GEFJUN

Alcunhas: a Virgem, a Boa Sorte
Influência Divina: Boa sorte, Virgens, Purcza

Gefjun é a pureza e a boa sorte. É uma deusa casta que
pede que as mulheres sejam comedidas e sábias ao concede-
rem a dádiva de seu corpo a um homem, Toda virgem que
morre, a não ser as Damas do Escudo prometidas a Thrud,
são enviadas a seu salão,

Às sacerdotisa de Gefjun se dedicam à deusa c à punficação
do corpo. São todas virgens que se ausentam do mundo e lutam
pela boa sorte dos outros. Formam um grupo muito pequeno.

HERMÓDR

Alcunhas: Mensageiro, Bravo
Simbolo: Patas de Cavalo
Influência Divina: Mensageiros, Átos de Bravura

Hemórdr é o mensageiro dos deuses que desceu a Helheimr
para trazer Baldr de volta. Ele não teme, não pára ante nenhum
desafio. Conhece quase todos os caminhos de Paradisia, dividin-
do segredos de trilhas com Ull e muitas vezes caminhando 20
lado do deus arqueiro. Hemórde não vacila em nenhuma das
missões que [he são confiadas e chegará onde for necessário para

Os sacerdotes de Hemórdr são mensageiros dos colos dos
Acsir. São conhecidos pelos atos de bravura c por não recusarem
nenhuma missão.

Rand + MILE

--- page 46 ---
PREMIA ARAMPN PREMIA +R AMEX

Hoor

Alcunhas: O Deus Cego
Simbolo: Um olho negro, a flecha de visgo
Influência Divina: Pro, Gelo, Escuridão

Hodr matou seu irmão após ser enganado por Loki e nunca se
esqueceu disso. Ainda se ressente de todos os Aesir e de Baldr por
sua vida ter sido tirada sem que tivesse culpa de fato. Preso em
Helheimr, ele evita encontrar-se com Baldr é trama contra 0 irmão,
contra os Aesir e contra Loki. Seu pancipal alvo é o Trapaceiro e
Hodr já invocou muitos demônios para caçarem os servos dele.
Recentemente, alico-se à Siga pára concluir sua vingança.

Hodr não tem sacerdotes, mas uma seita de assassinos que
procura por servos de Loki e sacerdotes de Vidarr. Dizem
que após o Ragharôk ele estará livre dessa amargura € se
reconciliará com Baldr, mas talvez com a quebra da profecia
isso não aconteça. Por enquanto, o deus cego remói seu ódio
e suas lembranças.

Magna E MÓ

Alcunhas: Força e Coragem
Simbolo: Um Punho é um Coração
Influência Divina: Força, Bravura

Magni c Módi são filhos de Thor com a giganta Járnsaxa. Um
representa a força bruta é o outro a coragem. Em cada um desses
elementos, cles ainda são mais valorosos do que o pai e estão
destinados a sobreviverem ao Ragnarôk c se tornarem os novos
Aesir. Enquanto a batalha final não chega, ambos baralham e
lutam como jovens incautos, treinando para o futuro.

Os sacerdotes de Magni e Módi são sempre jovens que ainda
tem muito o que aprender, porém com am destino maior. Po-
dem fazer parte do sacerdócio até os 25 anos e depois sc tomam
servos de Thor ou outra divindade. Eles representam as novas
idéias, a nova força e a coragem de quebrar dogmas, recrguendo
as forças anrigas c cansadas que precisam de renovação,

S1F

Alcunhas: Deusa dos Belos Cabelos
Simbolo: Trigo

Influência Divina: Beleza, Fidelidade

Sif é a deusa da fidelidade e do casamento, tratando das
relações pessoais c intimas de marido e mulher. Ela é fiel a
Thor c o ama, mantendo uma relação estreita com o marido,
É a mais bela das Ásynjur, perdendo em beleza apenas pará
Frevja. Seus longos cabelos dourados são um destaque que
brilha como o sol, Sua missão no panteão é a de colaborar
com Thor e cuidar dos ferimentos do marido, assim como
apoiá-lo nas perigosas empreitadas.

As sacerdotisas de Sif são pouco famosas, quase sempre
sendo ofuscadas pelo culto de Frigg. Cuidam de assuntos
mais intimos e da relação homem-mulher ao invés do gover-
no da casa, agindo para cuidar de desavenças que possam
destruir o casal.

SIGN

Alcunhas: Pobre Esposa de Loki, a Paciente
Influência Divina: Proteção, Sacrificio

Sigyn se sacrificou por Toki, Dedicou séculos de sua exis-
téncia a ouvir os desaforos do marido enquanto recolhia o vene-
no que lhe causava dor, Depois de tantos anos, foi descartada
como lixa Deusa dos sacrifícios que suportou de tado para
proteger quem ama, cla se deixou levar pelo ódio da mulher
fejeitada. Não se juntou de novo às Ásynjur, mas passou a cami-
ahar pelo mundo como espiã & como uma deusa disposta a se
sacrificar para ver Loki c os gigantes derrotados. Está disposta a
morrer para ver essas forças do caos destruídas. Ainda existem
alguns Aesir que acreditam que eta ama Loki e está fadada a
morrer nas mãos do “Trapaceiro enquanto imagina que ele se
cedimirá e a amará,

As sacerdotisas de Sigyn trabalham para denanciar abusos,
mas também para se sacrificar por quem amam. Elas também
existem para assassinar servos do Trapaceiro e dos gigantes.

Truo

Alcunhas: Ambição dos Anões, Esposa Maldita
Simbolo: Anel
Influência Divina: Valquirias, Força Feminina

Thrud foi prometida em casamento a um anão chamado
Alvis. Thor não estava lá no momento e nem postou da idéia
mesmo quando os deuses disseram que receberiam em tenca as
valiosas armas dos Dvcrgr. Ele chamou Alvis para conversar e o
manteve em diálogo por muito tempo até que o sol nasceu o
anão-se transformou em pedra. Assim livrou a filha do casamen-
to, mas ganhou o ressentimento de muitos anões que hoje rra-
cam planos para segiestrá-la,

Thrud também atua como uma Valquíria e protege muitas
das humanas que sc tornam Damas do Escudo. Suas sacerdotisas
são virgens guerreiras que recebem poderes da deusa enquanto
não se casam ou se deitam com um homem. Quando o fazem,
precisam assumir 5 sacerdócio de Sif, Frigg ou mesmo Freyja.

vá

Alcunhas: Vingador de Balde, o Inconsolável, Aquele que
Vive Junto aos Deuses Pais

Simbolos: Lança

Influência Divina; Vingança

=

Val nasceu da giganta Rindr e de Odin apenas com um propó-
sito, vingar Balde Tinha tanta força que em um dia se tornou um
deus, acumulando o ócio e o ressentimento que todo o mundo Enha
pela morte do deus mais amado. Ele € 0 vingador cuja força triplica
«quando parte em missão para cumpair a ira divina ou para vingar
alguém que Asgard ame, Não se consola com sada, mas vive cheio
de ira e revolta sempre que ouve sobre a monte de uma pessoa
prociosa. Nasceu para conter c acumulr essa raiva, representando a
indighação por quem tira é amor dos outros.

DA Sd UNID MAS MID MINAS LUMIDEAS

AS MID MI SA WIDE as

--- page 47 ---
BR$MIMM ARAMBX FREPIXA +RAMAM DERAM +RAMPX

Os sacerdotes de Váli são uma elite de vingadores chamados
pelos cultos para vingar os bem amados e desprotegidos. São
essencialmente guerreiros com habilidades para encontrar crimi-
nosos, passar por suas defesas é matá-los. Não são assassinos,
mas guermeiros vingativos.

VR

Alcunhas: Vingadora, Senhora das Promessas

Simbolos: Uma mão feminina e uma masculina envoltas
por uma corda

Influência Diviii Votos entre homens e mulheres

Vár representa os votos que existem entre um homem c uma
mulher, tornando-se uma vingadora quando cles são quebrados

€ amaldiçoando aqueles que desfazem as promessas. Está aliada
a Sigyn atualmente c suas sacerdotisas atuam do mesmo modo.

MiDARR

Alcunhas: Filho Silencioso de Odin, Visszador do Pai de Todos
Símbolos: Bota de Ferro
Influência Divina: Caçada de Monstos, Vinganças Familiares

Diz à profecia que Vidarr vingará Odin quando o Pai de
Todos for devorado pelo lobo Penis no Ragnarôk. Conta-se que
esse deus silencioso csmagará as mandíbulas do lobo com suas
botas de ferro após vero pai ser engolido. Vidarr é um deus
quieto e pouco brilhante. Está mais ligado às batalhas em que
acompanha os deuses:como um guerreiro valoroso, mas sem
destaque. No entanto, é um daqueles que sobreviverá ao
Ragnarok. É a vingança dos que tombaram e a esperança de que
será melhor.

Os sacerdows de Vidarr são guerreiros e se entregam ao deus
em busca de vingança quando véem seus pais ou irmãos serem
monos ou então pira caçarem Monstros. Entram na Floresta de
Ferro com frequência, fazendo disso um situal de iniciação.

Alcunhas: Espirito Curioso, Sábia
Simbolos: Ouvidos
Influência Divina: Informações

Vôr é uma Ásynja reconhecida pela curiosidade. Ela pro-
cura por novas informações c segredos e está atenta a quase
tudo. Alguns deuses não suportam a curiosidade de Vôr que
sempre está perguntando ou ouvindo, mesmo quando não é
assim esperado. Aproximou-se de Tyr e de Frigg para ajudar a
manter ordem e acabar com a intriga em Asgard.
Estranhamente, começou a ser pressionada por Hermodr «
contar sobre um segredo estranho sobre um pacto que o Men-
sageiro ouviu. Dizem que é algo sobre uma aliança entre deu-
ses que querem o Juízo Final.

As sacerdotisas de Vbr formam uma pequena rede de in-
formação na Escandinávia. São poucas, mas estão em cargos
que lhes permitem saber muito como secretárias de pessoas
importantes.

o sd WIDE Mall 8 WMINSA

z
»O
pe
>
x
—f-
»O
E
e
sd
Er
Ea
Pará
O
E
3
Se
E A
O
=
=
eds
a

GIGANTES

Os gigantes não são nem foram louvados pelos núrdicos.
Eles são forças primordiais do caos, inimigos que podem até ser
aliados ocasionais, entretanto nunca dignos de louvor. Aqueles
que atuam junco aos gigantes são traidores e não ganham pode-
res por fé, mas apenas por pactos sinistros em que entregar sua
alma ao caos do inigo do mundo.

ÁEGIR

Alcunhas: Rei dos Oceanos, Terror dos Navios
Simbolo: O) mar
Influência Primordial: Tempestade, Oceano

Acgir vem o poder sobre os oceanos e não o usa com bonda-
de ou serenidade como Njúrdr costuma fazer. Esse gigante é
impiedoso e pouco quer saber das necessidades dos homens.
Ninguém entra cm seu território sem convite e aqueles que estão
onde não devem perecem nas águas escuras. Sua esposa, Ran,
recolhe os afogados com uma rede e os leva para o reino onde
vive com o marido.

O temperamento de Aegir é irritadiço. É com Facilidade que
sua nigoa-se transforma em ira, descontada em qualquer pessoa
que encontre. É vão forte quanto seus parentes gigantes, sendo
reconhecido como um de seus membros mais importantes, ape-
sar de se manter como uma criatura afastada de Jóranheimr ou
de Muspelheiror. Acgir até mesmo faz festas para 05 deuses c É
bastante reconhecido por recebê-los em seu santuránio. Em um
desses banquetes, Loki matou uma de suas servas € depois insul-
tou todos os Aesir, fato nunca esquecido pelo gigante do oceano.

APARÊNCIA

Aegir Cum gigante musculoso e forte, com traços de algas na
barba é nos cabelos. Seus olhos são como os de peixe e suas
orelhas parecem-se com nadadeiras. Não possui unhas e os den-
tes são aliados como os de mubarôes.

ERA iG

Muitos vikings precisaram fazer oferendas para Acgir para
não sucumbirem em suas viagens. Mesmo com a proteção de
Njúrdr nunca foi bom abusar da boa vontade do Terror dos
Navios. (ds deuses ofereceram vários presentes a Aceir para que
seus seguidores não fossem incomodados. De fato, ele atormen-
tou apenas 05 navios dos enstãos durante um bom tempo, até

Loki começar a enganádo e essa seleção parar.

ANGRBODA

Alcunhas: Feiticeira dos Gigantes, Augório do Mal
Simbolo: Uma garra

Influência Primordial: Feras, Feitiçaria

Angrboda se deirou com Lolã e retirou dele a semente des mal
para gerar as bestas mais tremidas pelos Aesir. Foi do ventre dela que
vieram o lobo Fenris, a Serpente de Midgand « à senhora da morte
HeL Alguns dizem que ela invocou das bordas de Ginnungagap
esses seses utilizando o poder malimo que Loki a entregou. Dificil

z
Sg
=
=
q

--- page 48 ---
PRE MNA ARAMPN RREMNM +RAMPX

RA MI MS MID KIA ES XIV

AI MID MIS UNIDAS so

--- page 49 ---
BRRMIMM AR AMB BRRMIMM ARAME FRAPIXA +RAMPX

48 Xi UMIVXIA DANIRIV DS MISS =

BR&PIM ME ARAMBN BRRPMIXM RAMAN

entender o que realmente ocorreu, porém Angrboda tornou-se uma
mácula na história dos deuses, Ela sepresenta o inicio da Profecia,
pais gerou duas das criaturas que derrotarão os maiores símbolos
dos Acsir e aquela que detém tudo o que é vergonhoso e até mesmo
oque é desejado por Asgard.

As feitiçarias de Angrboda-se concentram da Floresta de
Ferro, local em que as Esposas dos Trolls, feiriceiras monstru-
osas, povoam o mundo com seus filhos lobos e aterrorizam as
noites e invernos tanto de mortais quanto de deuses. À Feiti-
ceira dos Gigantes pode mover sua floresta quando quiser,
pois seu território é um bolsão espiritual que move-se é al-
cança Midgard durante a noite, surgindo no caminho das pes-
sous para tomar novas presas.

Angrboda é furiosa e maligna. Ela é quase tão trapaceira
quanto lok, só que sua imaginação está voltada para a feitiçaria
e para a criação de novas bestas para afrontarem os deuses. Ela
invoes as bestas mais rerríveis de qualquer mundo e lida com
elas como se fossem seus filhos, seduzindo-as e deitando com
qualquer criatura para gecar filhos ainda mais macabros,

APARÊNCIA

Angrbesda é uma mulher de olhos totalmente negros e cabe-
los com fios de ferro. Seus dentes são escuros e a língua é negra
como o céu noturno O rosto guarda um resquício de beleza que
atormenta os sonhos dos demônios. Veste-se em mantos cujos

hos são de metal e usa garras e feitiçaria enquanto luta,
'

ERA VikING

Angrboda aproveitou a partida dos deuses para mover a Plores-
ta de Perro por toda a Escandinávia, às vezes tomando vilas inteiras
e aterrorizando as pessoas. Guerreiros valentes precisaram adentrar
essas matas para retomar seus parentes. Einherjar e Valquírias entra-
varm ali para toniar salvar as pessoas, Alguns bosques dominados
pelos Álfar também foram tomados é os elfos precisaram lutar com
selvageria para não sucumbirem à Horesta de Perna, Muitos desses
grupos foram devorados pelas feras,

HEL
Alcunhas: Senhora da Morte, À Oculta

Simbolos: Uma Coroa de Ossos
Influência Primordial: À Morte

Hel é temida até pelos deuses e conhecida como a filha mais
nova de Loki e Angrbada, mas ninguém sabe o quanto disso é
realidade, Muitos argumentam que é dito que ela é filha do
Trapaceiro porque foi cle-quem a trouxe para essa realidade.
Muitas vezes é má, quase desprovida de sentimentos. Sua parte
morta prevalece em seu coração, tornando-a tigida ao cumprir as
regras de seu reino.

Ely tem seu próprio culto. Muitos mortais a louvam, ao
contrário do que acontece com 04 outros gigantes que são mais
temidos e apaziguados de que louvados. Vive sozinha em
Nilfheirmr, tendo outros mortos como amantes ou apenas Baldr,
aquele a quem admire e que quer em sua companhia pela eterni-
dade. Hel o deseja e cada conversa com ele desperta a parte viva
dela como nunca imaginou que fosse acontecer desde que foi
tocada inevitavelmente pela morte.

Hel considera uma pena que a esposa dele esteja janto e
muitas vezes traça planos para hbertá-la, mas sabe que Baldr
ficaria impaciente se ela se fosse. Desconta toda sua frustração
nos Mortos ou nos visitantes. Algumas vezes recebe criaruras
vindas do vazio anterior à seu mundo ou de outros lares para
aqueles que não morrem em glória.

Hel sempre tem um uso para-seus servos, sejam cles os co-
vandes ou aqueles que morreram por doenças ou pela velhice,
Eha recebe alguns poucos deles em seu palácio, o Eljudni.

Dizem que seu reino fica perto de um lugar chamado Infer-
no e parte de seu palácio se estende tanto entre os planos que
alcança esse lugar de sofrimento e ali cria um pequeno bolsão.

APARÊNCIA

Heltem metade de seu corpo destruído pela morte. Parte de sua
face apodrece diante dos olhos das pessoas, sendo comida por ver-
mes e soltando pedaços de carne morta e inchada. À outra metade é
linda, tendo olhos claros « uma pele alva como a neve de seu reino,
Seus cabelos são totalmente negros, sos e boilhantes em uma parte
esujos e enschados em outra, Sua cama é chamada Kór (Doença),
sua faca Sultr (Permúria) e seu praro Hungr (Fome).

ERA aci

Hel soube o quanto era realmente temida pelos mortais durante
a Era Viking, quando os homens corriam para as batalhas e criavam
Eguerras para morrerem em glória para não conhecé-la. Velhos levan-
tavam escudos e espadas na pressa de morrerem e evitarem passa-
tem por Garm. Se alguém ficava doente, pedia que Hel tivesse

paciência para que uma espada o matasse antes «ia maldita praga.

Alcunhas: Trapaceiro, Ladrão, Inimigo dos Deuses, Dicas Forte
Simbolos: Fogo, Chama
Influência Primordial: Caos

Loki é uma figura que representa puramente o caos ea
injúria, Fle é a força que devora a ordem com maestria, disper-
sando os finos laços da realidade com tanta desenvoltura e pra-
zer que parece até um ato maligno, Não vê mal em destrmr,
mente, matar ou insultar para poder chegar ao cãos ou à desa-
vença que pretende, Sem senso de humor, mas com um dom
para encontrar as fraquezas e os medos do inimigo, ele age como
um psicopata, Não sabe o que é humilhação, se sujeitando a tudo
para concluir seus planos torpes.

De faro, para chegar a todo esse caos e prazer em destruir o
que os cuiros amam, corre um sangue frio e maldoso no corpo
desse filho de gigantes. Ele pode representar o fogo que a tudo
devora, mas é de sua frieza e raciocínio que vêem as idéias para
toda a perrurbação que causa, Porém o que faz não é por amor
ao mal ou por ser um simples acusador. Ele é a força caórica
antes de ser maligno.

Loki geralmente é mal humorado e é rápido em xingar e
humilhar às pessoas, Tem resposta para rado que é jogado contra
ele e usa qualquer saída, desde a humilhação à intimidação, para
escapar das punições mus severas. Tê as expressões e as mentes
com facilidade, arrancando delas as armas perfeitas para
desestabilizar as pessoas.

--- page 50 ---
BRA PIN ARAMPN PR$PIXM ARAMPNZ

Loki não é uma divindade apesar de ter vivido entre os
Aesir. Não tem nem nunca teve-culto, Scus servos adquirem
poderes através de pactos e passam a amar como conspiradores
que tentarão destruir os cultos nórdicos. Às vezes podem sé aliar
a cles, mas é algo cada vez mais dificil de acontecer.

APARÉDICIA

Loki é perito em mudar de forma e cm enganar, Sua aparén-
cia geralmente é a de um homem magro e ruivo, sem barba é com
alhos brilhantes como o fogo. E possível ver a malícia nessa luz
que brota dele. Tem a pele pálida e um sorriso maldoso, acompa-
nhado de um olhar atento que procura motivos para sua lingua
ferina começar a funcionar.

ERA Yao

Loki escapou de cativeiro no início do século X é voltou a
ser um tormento pars os Acsir, Ahou-se à demônios, disfarçou-
se para apoiar anjos e até mesmo deuses de outros pantedes. Seus

Trapaceiros se espalharam pelas cortes da Europa pára incitar
guerra e intolerância contra à religião nórdica.

UTGARDA-LOKI

Alcunha: Rei Pemiceiro

Simbolo: Nenhum

Influência Primordial: Tempestades, Feitiçaria, Ilusões

Utgarda-loki é um gigante dos mais poderosos, daqueles
que toda Jótunheimr teme. Ele é melhor em feitiçaria do que em
batalha e mesmo não tendo as características mais prezadas pe-
los Jómmar tornou-se um dos grandes desse reino caútico, onde o
governo só dura até que alguém mais forte apareça.

Ele não é um gigante de pensamento simples. Sua principal
característica É a sagacidade vinda de um pensamento caótico
que lhe permite entender as probabilidades e pensar multidões
de idéias de uma só vez. Utgarda-loki raciocina de uma mantira
diferente da maioria das pessoas. Ele vê a desordem do mundo é
se torna apenas um com ela. A partir daí cle usa tanto sua feiti-
caria quanto seus planos para derrotar seus inimigos, Simples-
mente acompanha o caos e o utiliza como arma.

Seu desafio a Thor provou que para se vencer os deuses não
É preciso apenas força bruta. Isso os Aesir também possuem de
sobra. Um oponente de Asgard deve se preparar com antecedên-
cia e aproveitar cada falha que as divindades possuem.

APARÊNCIA

Utgarda-loki é um gigante com quase dez metros de altura,
É velho, porém as barbas começam a clarcar agora, com alguns
pêlos hrancos surgindo em meio ao que parecc uma juba negra.
Seus olhos são escuros, pertém alguns raios brilham abaixo das
sobrancelhas grossas. Traja uma armadura de mesale carrega um
cetro. Raramente precisa de outras armas, pois suas magias são
sua melhor estratégia de combate.

ERA Vixi

Utgarda-loki passou toda a Era Viking tentando dominar os
Jótnar e uni-los para um possível ataque às terras cscandinavas
enquanto 05 deuses estavam ocupados batalhando em outras
frentes. Seus planos foram um fracasso, pois alghns Dokkilfar já
estavam atentos para à movimentação de Jótunheime e trama-
ram para desestabilizar as forças de Utpandr.

MIS UNID MIA SA MINS MIS MIX

E MINAS WIDE MIS NIVA ss

--- page 51 ---
PRE PIMM AR AMB BRAMINM AR AMB BRRPIXA RAMAN

PRR PINA +RAMPX

RR&PIXM MRAMPNS

Os NovE MUNDOS

Os nórdicos acreditavam em Nove Mundos, sendo Midgard
aquele em que viviam, Os outros eram os lares dos deuses, elfos,
anões e gigantes. Eles estão todos conectados pela Árvore da
Vida, Yegdrasil. Cada um reuta sua essência de uma das pares
espirituais dos planos. Há sempre algo a mais à que sc lidam,
sejam as profundezas dos mundos inferiores ou a beleza das
forças celestiais, Cada um é um mundo em si, imenso para aco-
modar as alimase os imortais. À ligação com os mandos inferio-
ves, do sonhar ou dos céus afeta muitas de suas tendências c suas
relações, até mesmo suas campanhas de conquista.

Os mundos nórdicos não se contentam em observar ou uti
lizar apenas a política ou a cultura para conquistar. São uma
força ativa que se expande e luta para aumentar suas bordas,
Extraem sua riqueza ativamente durante as batalhas. É parte
desse processo dinâmico que mantém a chama desses lugares e
aumenta a vivacidade -de seus habitantes, plantas e até a Fertili-
dade do soka Se um dos Nove Mundos parar de se expandir ou
de se movimentar, encérmando-se em & mesmo, muschará é se
tornará estéril, como outros da Roda dos Mundos, sugados até O
fim por seus predecessores.

Os Nove Mundos estão em volta de Yggdrasil, o conto
nessa batalha descomunal. São os mais reconhecidos pelos seres
sobrenaturais nórdicos e chamados de Mundos enquanto os pes-
quisadores de outros povos falam de planos, váles espirituais e
bolsões Para um nórdico, existem basicamente os Nove Mun-
dos e deles é possível chegar à imensidão que existe por trás de
cada um, seja a Arcádia depois dos Reinos dos Elfos ou a Paradísia
após a Morada dos Deuses.

YGGDRASIL

A grande árvore que liga os Nove Mundos não pode ser vista
diretamente pelos mortais. Quando estão perto dela, eles enser-
gam apenas alguns de seus fragmentos, uma parte minima, como
se um de seus galhos ou raízes fosse uma montanha, um reino ou
um mundo a parte, tão grande é essa entidade que até hoje
deuses e imortais pesquisam.

É preciso uma viagem astral para se chegar à Yggdrasil. Um
viajante percorrerá caminhos dificeis é enfrentará toda sorte de
inimigos que pretendem defender ou destruir à árvore, muitos
deles seres quase irracionais que não se cansam de lutar com
qualquer intruso.

Perto de uma de suas raízes está o Urdarbrunnr, o Poço de
Urd, onde as águas verdes e limpas são fontes de vida. O salão
das Norns localiza-se perto desse poço. Lã elas se sentam e con-
versam sobre « passado, representado por Urd, o futuro, repre-
sentado por Skuld, e o presente, representado por Verdandi.
Elas ratamente falam com os deúses é muito menos com os
mortais. Agem através de alguns servos é possuem um contato
com as Valquirias e Disir. Apenas Frigg é recebida com certa
frequência. Nem os gigantes ousam atacá-las. Uma maldição
delas pode destruir até mesmo o passado de uma criatura, sem
falar de seu presente e futuro.

Outro dos poços perto das raizes de VYogdrasil É a Fonte
de Mimir. Ela é cercada por tijolos e raizes menores e circu-
lada por pequenas árvores que são cópias de sua mãe mona-
mental, E guardada por Mimir que impede que as pessoas
bebam da água do poço para conseguirem sabedoria.

Ele alerta sobre o preço da mesma c diz quais são os
sacrifícios necessários: E muiro dificil sobreviver a um dos
desafios, que rendem histórias épicas entre mortais e criatu-
ras dos Nove Mundos.

Hvergelmir, Caldeirão do Rugido, é o terceiro e mais antigo
dos poços. É gelado como o mais frio inverno imaginado pelos
homens. Quase não existe vida a seu redor. À terra é congelada
e às vezes neva mas clareiras que o circundam. Suas águas são
muito profundas e é nelas que vive a serpente Nidhogg, uma
criatura imensa, de escamas negras e veneno capaz de matar
divindades. Ela protege essas águas mágicas, que podem gelar
tanto O corpo quanto os sentimentos e a alma de uma criatura.
Também morde as taizes de Yegdrasil, ferindo a árvore da vida.

Nighoga vive discutindo com uma águia que vive no topo
da árvore. Eles discutem sobre tado no mundo, fazendo ame-
aças e prometendo se destruirem. O esquilo Ratatoskr trans-
mite-os recados de um para o outro, sempre fomentando a
briga. Dizem que ele é uma das grandes fontes de informação
sobre os Nove Mundos, parando para conversar com alguns
viajantes e trocando segredos. É preciso tomar cuidado com
o que fala, pois cle sempre fomenta disputa entre as pessoas
que estão próximas às árvores.

Há quatro veados que se alimentam de Yegdrasil. São seres
sagrados € belos. Vivem passcando em volta das raízes e podem
atacar alguns visitantes «que sc aproximem de sua comida.

ASGARD

A terra dos deuses, morada dos senhores do mundo, é cha-
mada apenas de Lar por eles. Localizada em Paradísia, em um
conceito que só pode ser definido como acima dos céus, é um
lugar imenso, que tem fronteiras bizarras, Asgard fura nos
céus, acabando junto a mares navegados por Valguirias, Finherjar
e por onde chegam elfos e visitantes de outros mundos.

Os moradores de Asgard são seres supremos. Pisar no Lar
dos Deuses e receber a permissão de morar lã é um presente
incomparável, dado a quem demonstra um valor que os diferen-
cia dos outros mortais.

Esses valores são relacionados com a coragem e a ousadia de
um mortal, que enfrenta o mundo e o destino certo sem medo.
Apenas quem conhece a morte ea segue sem q medo dos covar-
des pode entrar em Asgard.

É uma terra de guerra, onde os campos de batalha estão
sempre cheios e a vida é um treinamento constante. Todo com-
bate e jogo aqui são reais e aposta-se a própria vida. Homens são
feridos € sentem tanta dor quanto quando cram mortais, caem

feridos e só levantam novamente no fim do dia, quando são
chamados pelos deuses.

so AUS NIVEA MW Sd KISS

--- page 52 ---
a
é

BRR MINA ARAMEX BREMMM AR AMEX

PoLítica

OGovERNO DOS Deuses

Asgard é govemada por uma série de palácios. À maioria das
divindades vem direito a ter um desses, tomando para si uma região
Ea moldando conforme sua vontade. São quase oniporentes e onis-
cientes ali. Seu poder só é suplantado pelo da Thing ou pelo
govermante no momento. Odin ou Tyr, quando se sentam em seus
Eronos, têm o direito de decidir e legislar com os outros deuses
votando a favor de uma série de medidas. Fles podem tomar deci-
sÕes por conta própria, desde que não fraquejem e saibam se impor,
pois uma das principais leis não escritas entre os nórdicos é a de um

Todos os deuses têm liberdade para fazerem o que quiserem,
podendo até entrarem em conflito entre si, Alguns combatem
usando seus súditos. Conspirações são até comuns nessa corte
seleta. Se a disputa tende a ameaçar a ordem de Asgard, a Thing
interfere. As divindades também estão livres para fazerem séus
próprios tratados com outros povos, desde que não violem as
alianças e juras de inimizade já acordadas em assembléia. Muitos
deuses se tornam vikings, colocando scus servos em pequenas
invasões e saques pelos céus ou em outros mundos, Eles têm
permissão para isso, desde que saibam que responderão sozinhos
pelas consequências e que não devem exceder a metade de seus
guerreiros nessas campanhas.

Sempre que ocorre uma Thing Divina, há muita festa em
Asgard e as pessoas correm para tera possibilidade de vislumbrar
os deuses. Não é porque vivem no paraiso que os habitantes de
lá vêem com frequência suas divindades, D acesso a scus paláci-
os não é livre e qualquer problema político muitas vezes é trata-
do por um dos homens ou mulheres poderosos das divindades. É
dificil alcançar um deus em Asgard, tão dificil quando um escra-
vo conseguir uma audiência direta com um imperador na Terra.

O sistema de vida dos nórdicos tem seu reflexo em Asgard.
Muitos clãs e farnílias se reúnem aqui após a morte, cmulando o que
permissões para saques e idas na Terra e podem realizarscus próprios
planos com uma lbemtade dificil de se encontrar em outros reinos
espirituais. Seus lideres entram em contato com es servos que pos-
suem maior influência divina para conscguirem as permissões noces-
sánias ou para arbitrarem disputas entre famílias ou contre st.

(GEOGRAFIA

(CAMPOS DE BATALHA

Asgard é conhecido como um gigantesco campo de guerra, mas
não é composto apenas de planos onde guerreiros se matam constan-
temente. Os nóndicos eram povos valentes e viciados em guerra, mas
não se resumiam a isso, Havia sentimentos familiares fortes entre eles,
ão fortes quanto a ânsia de glória e nquezas. Por isso Áspard está
divida em vários pontos que refletem cada valor da crença viking,

Asgard estã em movimento coristante. Cada indivíduo tem
seus próprios planos que só se submetem quando uma das divin-
dades se impõe. Ninguém se dispõe contra os deuses e údios
seculares são esquecidos assim que um dos Aesir chama para à
guerra ou simplesmente surge mos céus,

A MID NIUE INN

JOCAIS DE |MPORTÂNCIA

Berta

Asgard é separada de Midgard por Bifróst, uma gigantesca
ponte colorida como um arco-íris o guardada pelo palácio do
poderoso Heimdallr. Os deuses passam por ela diariamente para
alcançarem o poço de Urd, Usdabrunn. É ali, debaixo de
Yegdrasil, que as divindades sc sentam pará legislarem sobre o
Midgard e tómarem as grandes decisões sobre o destino dos
homeris é das relações místicas dos Acsir,

A ponte tem todas as cores do Árco Íris é pode ser tomada por
chamas para afastar os inimigos que tentam usá-la para tomarem a
cidade divina. Esse fogo mágico afeta quaisquer criaturas, atraves-
sando proteções especiais c rompendo carne e espírito.

Bifriist está diante dos grandes portões asgardianos, a única
saída pelos muros construídos pelo gigante enganado por Loki.
Ao lado ela está o grande monte onde foi construído à palácio de
Heimdalir. Seus guardiões são Einherjar € criaturas mágicas a
serviço do Vigia. Vestem-se com elmos parecidos com os de seu
lider. Criaturas mágicas como lobos e corvos caçam no pequeno
bosque em volta dos portões, escondendo-se nas sombras para
matar aqueles sem permissão para entrar € os covardes que dese-

jem fingir de Ásgard.
FLORESTA SEM [joao

Existe uma floresta em Asgard que não'é clamada por
senhum deus. Tentativas de se criarem salões da glória foram
infrutíferas, levando apenas a desastres. Talvez seja o único
local dentro de Asgard em que uma Valkiria ou Einherjar
pode realmente morrer e não mais abordar pata lutar no dia
seguimie. É a Floresta Sem Dono, a terra sem senhor e sem
medo dos deuses. Dizem que foi Odin quem permitiu que
fosse criada e o sangue de Ymir tomou as águas dentro dela,
alimentando as árvores c as criaturas que ali moram. Só o Pai
de Todos, com uma simples palavra, pode destruir tudo 0 que
existe dentro dela.

À Floresta Sem Dono possui uma séric de portais para os
Nove Mundos, capturando criaturas de podos esses lugares e as
colocando dentro da mata. Ali elas precisam sobreviver ao am-
biente hostil. Poucos servos de Asgard vivem al. O lugar É
reservado para estrangeiros como Dokkálfar que montam ni-
nhos sob as raízes das árvores, Álfar que querem isolamento de
tudo ou séres estranhos como Egill o Berserker. Dizem que ele
foi o mais temido de todos os berserker, Conhecedor de magia é
exímio no skald, era imbatível na arte da espada. Ágia como um
Cidin entre os mortais, quebrando promessas é usando magia
para destruir ós inimigos.

Egill vive solitário dentro da Floresta Sem Dono e algumas
vezes recebe visitas de loucos que pretendem dermota-lo em com-
bate. Como todas as lutas são até a morte e há mil anos ele vive
ali, ainda não houve quem o desafiasse e saisse vivo da mata.

Às criaturas da Floresta Sem Dono quase não saem de den-
tro da mata. Às fronteiras são guardadas por caçadores v cada ser
percebe que pisar fora das árvores é uma ameaça à sobrevivên-
cia, pois ali fora os servos de Asgard são supremos. Sob os ga-
lhos, mo entanto, eles podem caçar e matar à vontade, experi-
mentando sangue e carne divinos.

XNUA WRIVSA Kay 34 IN pa WRIVSA

&

--- page 53 ---
BRRMIMM ERPAMBM RR$MIXM 8 AMX BRA PINI +RAMPX

PRRMMM ARAMPN PREMIA RAMAN

HEMLHCROTIA

As histórias de Asgard sempre remetem a criação de
Hemliggrotta à Hodr, o assassino de Baldr. Segundo as poesias,
era ali que ficava o salão do deus cega, Deuses é servos o destru-
iram, atacando-o com tanta voracidade que o chão iremeu €
ruiu, abrindo valas onde nenhuma planta jamais voltou à cres-
cer. Abaixo do grande salão surgiram as cavernas obscuras que
entrariam em contato direto com os reinos inferiores como o
reino dos elfos da escuridão e dos anões, E um caminho perigoso
etortuoso, porém um dos poucos pelo qual é possivel passar sem
rituais especificos “de transporte planar.

Qualquer um pode usat Hemliggrotta para sair de Asgard, po-
rém apenas servos jurados e ligados espiritualmente aos deuses po-
dem usar as cavemas para entrar livremente. Os outros são barrados
e só conseguem entrar com uma promessa às divindades. Geralmen-
reessa é a de nunca violar as leis sagradas de Asgard.

As cavemas são grandes labirintos que até anões e Dikkálfar
têm dificuldade em seguir. É preciso cuidado so se andar por
clas, pois as guerras entre esses dois povos c ainda à intervenção
de vários Draugr fez com que o local ficasse cheio de armadilhas
e grupos de ataque.

Uma Dokkálfar famosa vive em Hemliggrora. Ela criou
uma torre viva a partir de uma espécie de lesma gigante. Viven-
do dentro do corpo da criatura como se fosse sua casa, a elfa
Mertiandes tornou-se uma das criaturas temidas e guardiã de
Hemliggrotta» Ela auxilia os deuses a caçarem fugitivos dentro
do lugar, mas seu maior prazer é incitar as batalhas entre os
anões e elfos da escuridão. Bamida de seu povo por conhecer um
segredo que todos querem, ela agora só quer se divertir com o
futuro dos parentes, Merliandes é uma feiticeira poderosa, co-
nhecedora dos Caminhos das Trevas, Terra, Animais, Plantas é
Arkanun. Com mais de 1500 anos, é vista como uma deusa
maligna em alguns bolsões de Arcádia, onde seu nome é sussur-
rado e sacrifícios ajudam a alimentar seu poder mágico. Já rece-
heu muitas almas de seus fiéis, mas envia a maioria para reencarmar
em Arcádia e lá perar novos seguidores em posições estratégicas.

teca

Idavoll, o Campo dos Feiros, está no centro de Asgard Os
deuses se reúnem para suas Things, para beberem e conversarem
nesse campo belo, de aspecto marcial. O local está coberto de
marcas de batalhas, desde armas caídas a esqueletos e sangue
derramado em um ponto, no entanto, ndo demonstra que as
lutas ocorreram há muito, Às armas estão enferrujadas, os esque-
letos quebradiços e o sangue tão seco que é dificil notar o que
seja. Todo Idavoll é um vale por onde passam córregos que se
juntam a um lo menor que separa a paisagem em duas. Em volta
estão os grandes morros e perto deles os salões divinos.

Existem poucos bosques no vale, por maior que ele seja,
Quase todo o local é plano, mas as pequenas matas estão lá e
servem como centros de reunião para grapos mais afeiçoados às
árvores é nascentes: O restante do vale é gramado com alguns
pontos cobertos por rochas imensas.

Todos os habitantes de Asgard que não sejam servos são
proibidos de entrarem ali enquanto as divindades ainda estive-
rem em reunião. Há dois salões cm Idavoll, um pará os deuses e
outro para as deusas. O primeiro é Cladsheim, Lugar do Júbilo,

XI Sd WIDE Mali WXIVE

um local feito puramente de pedra cujas paredes são enfeitadas
por artefatos e troféus descomunais. São armas cujos poderes os
momais nem sonham conhecer e pedaços de criaturas que cau-
sam espanto mesmo estando mortas. Vingol, Chão de Vinha, é
usado para as deusas discutirem sobre a política de Asgard, tra-
carem seus planos e conversarem sobre seus contatos com os
outros mundos. É o palácio mais ricamente enfeitado, mas
construído de madeira que parece ainda viva de tão bem molda-
da e brilhante. Possui troféus de batalha iambém, a maioria de
Frevja, mas suas paredes são mais cobertas por presentes reccbi-
dos de visitantes ou trazidos das batalhas divinas.

As batalhas são proibidas nó Idavoll. Se os deuses não esti-
verem, o local está livre para os habitantes se reunirem nas
grandes clareiras, em volta das montanhas ou nos círculos de
pedra para discutirem seus assuntos. Nenhuma arma pode' ser
desembainhada em Idavoll. Quem o fáz é banido e sua cabeça É
colocada a prêmio,

MamanHa [urna

O Grande Moro dos Denses separa Asgard o restante do mun-
do. Essa estrutura imensa sena capaz de segurar poderes divinos de
outros mundos além de Paradísia, retendo forças que os deuses
temem. É dito que nem a Serpente de Midgard poderia quebrá-la ou
Fenris poderia amebentá-la. A Muralha Divina é composta de nijo-
los maiores do que vános homens uns sobre os outros. Muitas de
suas partes se perdem de vista, subindo sumo aos céus c fazendo
sombra por quilômetros em Asgard. Sua base desce tanto no solo
que não se pode escavar sem chegar às duras pedras,

Hã torres de vigília em toda muralha e cada uma está toma-
da por um grupo de Einherjar ou Valkirias apadrinhado por uma
divindade. Os Filhos da Juventude, guerreiros com uma maçã
dourada pintada nos escudos, vigiam as totres abençoadas por
Idunn. Álfar estão ali sob o comando de Freyr. Os Martelos, os
Furiosos e os Quebra-Dssos são só alguns daqueles que servem
Thor. Isso sem contar servos de Tyr, Frigg c, é claro, Freyja. Até
mesmo alguns guerreiros, os mais belos de todos os Einherjar,
possuem uma torre, vivendo ali e esperando a volta de Baldr.

Rogers

O rio Thing divide a morada dos deuses da morada dos gigan-
tes. É um curso de água gigantesco e caudaloso, Os mortais O
enxergam como um oceano de proporções que não são iguala-
das, muito menos superadas, por mada na Terra. Podem jurar que
sentem o cheiro forte de água salgada quando as enormes ondas
batem contra os muros de Ásgard.

As margens do Thng são arenosas como praias e englobam
toda Asgard. É como se o reino divino fosse uma ilha no meio
essas águas, Nem sempre é possível definir para onde à corrente-
za está direcionada. O fenômeno só pode ser previsto pelas di-

vindades. Scus servos precisam lidar com o desafio de navegar
por águas cm que monstros marinhos vivem e piratas de variadas
cidades de Paradísia adentram para conseguirem niquezas ou

simplesmente desafiarem Asgard.
Navios drakkar partem dos portos das margens para enfren-

tarem esses perigos. Consideram-nos presentes divinos para tes-
tarem sua coragem. Juntando grupos de Valkírias, Finherjar e
Áliar, navegam até encontrarem navios inimigos, ilhas com pos-
tos avançados dos oponentes ou simplesmente para alcançarem

--- page 54 ---
BRR MINA ARAME RRRPIXM ARAMPM SS

o fim do Ting Existe um prande porto perante os porties
aspardianos, porém outros menores estão disponíveis nas praias.
Esses pertencem a sociedades ou talvez a uma entidade mais
poderosa. Existem por motivos especificos como comércio ou
base para pequenos exércitos que saqueiam às planos astrais.
O Tfng não termine em um senodo próprio da palava fim.
Simplesmente se chega a outro lugar através dele. De certo modo, o
no é om grande portal, abrindo para Midgard de repente, permitin-
do que os Einherjar alcancem as terras dos homens. Os outros
panicões de Paradisia também podem ser alcançados assim. Viaja-se
pelas águas do Thing até se alcançar as bondas de outras cidades,
surgindo subitamente para que o ataque possa ser lançades
portais ou navegarem no sentido de alcançar outras cidades
paradisianas. Sem essas habilidades, o navegador pode apenas se
aventurar pelo Ting, podendo no máximo sangir o reino dos gigan-
tes. Jóranheimr estã sempre às margens do Ting, como um portal
fácil de ser cruzado, Apenas o caminho inverso é mais dificil e
necessita de chaves para os portais, fora a permissão para passar por
Bifrõst e a travessia por águas dominadas por Finherjar c Valkirias.

SALDES DA (Guma

Os chamados salões da glória não são na verdade apenas salões,
mas correspondem a habitações onde vivem as almas dos nórdicos e
suas familias, São fazendas, castelos e cidades espalhadas pelo gigan-
tesco terreno asgardiano. Cada um possui uma estragura específica,
na maioria das vezes muito parecida com as habitações de Midpand.
As diferenças notam-se pelo apelo à guerra e aos valores da religão
nórdica. Aqui ado é maior, com material mais duradouro c as almas
que al vivem são de criaturas que já morreram há muito e agora
comprem com o que-sempre esperaram.

Os Einherjar vivem nos salões da glória ou em um des salões
divinos. Aqueles dos salões da glória vivem em um estado dife-
rente dos que saem para se aventurar. São mais afertos a comba-
tes internos, vivendo como se ainda estivessem em Midgard.
Latam e morrem, pata renascerem pouco depois. À mmoria dos
Einherjar que se coloca em guerras de Asgard tem uma promessa
que dita o que acontecerá se forem derrubados em batalha. Po-
dem jurar ficar enterrados como mortos por uma semana ou um
mês, sairem daquelas terras até a próxima lua ou O que sua
imaginação permitir. Valtam apenas mais tarde pars que os jogos
de guerra nunca acabem.

ÁRHEIMAR

Saldo Da (GLÓRIA DE Peres.

Heidrek, Rei dos Godos, foi uma pessoa impulsiva com
tendências violentas desde a infância. Nem a criação por parte
do rei Gizur o ajudou a melhorar em personalidade, Um dia teve
em suas mãos a espada Tyrfing, criada pelos anões Dralin e
Durin para manca enferrojar ou errar um golpe, mas também
amaldiçuada para matar sempre que saísse da bainha e causar
três grandes males aos homens.

Heidrek matou, estuprou e destroio, mas com o tempo, acal-
mou sua vida para se tomar o rei dos godos. Foi moro pela
própria espada, mas seu espírito guerreiro foi levado a Asgard.
Depois de tudo o que fez, ainda se mostrou um guerreiro impor-

AS RIDE MW Sd WUXIA

tante. Vários membros de sua familia (à o esperavam ak, como
Angantyr, seu irmão morto quando Heidrek sacou Tyrfing pela
primeira vez, e outros viram mais tarde, como Hervor, filha que
sé tornaria Valkiria.

Heidrek fundou Árheimar dentro dos reinos de Thor. Ah,
tendo a força e a fúria como seu maior simbolo, passou a reunir
v% Einherjar derivados de espíritos de berserker para formar um
exército. Aos poucos, usando os espíritos dos godos, cnou seu
pequeno reino Os seguidores fortificaram a cidade em volta de
dois grandes nos que desciam das colinas que sustentavam os
salões de Thor Com leitos largos & e profundos, davam acesse
através de barcos que permitiam aos soldados de Heirdrek atin-
girem vários pontos de Asgard, navegando através dos cursos
d'água que cortam o Lar dos Aesir.

O centro da cidade é composto pelo grande salão de pedra
de Hesdrek conectado a salões menores onde moram seus filhos,
o irmão e os pais. Diante dele estã o grande mercado que ele
pretende transformar no de maior porte em Asgard. É um dos
locais onde mais sé encontram elfos da escundão no Lar dos
Aesire se barganha muitas mercadorias mágicas temidas ou proi-
hidas em reinos de outros deuses aspandianos.

Heidrek é um Einherjar milenar que guerreia contra vários
salões da glória. Já dominou muitos salões menores e destruim
outros, espalhando esses Finherar derrotados por Asgard. Sua
filha, Hervor, dera parte de seus guerreiros nessas empreitadas:
Apenas o irão Angantyrc'o lho Hiidirpedem que Hriclrek
se torne ainda mais destrutivo e avance mais em Asgard. Ambos

temem que os jogos de guerra se tomem tão perigosos que 05
deuses se irmtem.

HeLicsLoD

SALAO EM (QUÚNIA DE [JOMALDE

Domalde mereceu estar em Asgard por se sacrificar por seu

1 Quando as colhestas eram coins e o solo não sustentava os
mentais, esse ro descendente de Freyr fos sacnficado para que a
O sangue élfico que tocara sua alma O atraiu para territórios domi-
nados por Preyr e al ele fixou residência, comunicando-se com os
Álfar e se unindo a uma elf guerreira, Elesiandeh.

A casa de Domalde se tornou uma das maravilhas locais.
Todo o terreno era coberto por abundância de caça e colheita.
Flores, árvores e animais cresciam e despontavam com o mixi-
mo de sua beleza. Quando foi invadido por Heirdrek e morto,
Dwmalde desapareceu por meses. Elesiandeh o vingou derrotan-
do Hervor em batalha é quase matando Heirdrek. Quando
Domalde renasceu em meio às terra de seu reino, seu sangue
havia tornado nado ainda mais belo e abundante.

O rei de Heligblod é considerado uma entidade fêmil, cujo
sangue pode abençoar qualquer hagar. Ele se sacrifica para tor-
nar vários locais sagrados para os elfos. Sua morada cresceu em
poder e agora é coberta por pequenos castelos constraidos em
árvores onde moram elfos c Einherjar que descendiam dos Álfar
na Terra. O terreno é frequentemente invadido por Dokkálfar

Domalde é pacifico. Sabe usar a espada com destreza luta
com estilos élficos, mas não liga com a fúria da lura ou se apega

KA UNID MA RIVA PRN WI RINS

--- page 55 ---
PR&MMM ARAMBX RAPINA AMAR BR

RAN RAPINA

RRRMIMM ARAMPX

à brutalidade dos combates de Asgard. Ele participa das batalhas

em honra ãos deuses e para não perder a forma, mas sua esposa
lidera a maioria das latas.

NYHEDEBY

SALÃO DA GLÓRIA DE finos

Nyhedeby é um dos maiores salões de Asgard. Cresceu após
oséculo VII, quando o número de almas que chegava a Asgard
ainda Erá muito grande ca glória viking estava em seu ápice.
Aqui os Einherjar sc reuniam para conversar e criaturas de todas
as cidades de Paradísia unham espaço.

A cidade está situada em om dos maiores rios de Asgard,
Blod, que acaba diante das muralhas c desemboca no Lrfing Tem
uma correnteza tão forte nesse ponto e é morada de tantas cria-
raras perigosas que ninguém ousa atravessar por ali No entanto,
seus afluentes permitem que quasc rodos às reinos divinos de
Asgard possam ser alcançados. Nyhedeby está situada exata-
mente entre dois deles, Nyblod e o Sydblod. Navegando em
qualquer direção, pode-se encomrar ouiros que permitem à ida
até mesmo a Idavoll. Isso aumenta as oportunidades de contato

entre-os vários salões, o que garantia à Nyhedeby o titulo de
principal mercado e ponto de encontro de Asgard. Existem ou-
tros menos conhecidos ou até mais restritos a servos asgardianos,
mas esse é o melho para se entrar em contato com alguns seres
de ouiras cidades.

Álfar, Einherjar, Dverpr e Valkirias fazem suas moradas
em Nyhedeby. A maioria está ali por causa de informações e
pelo comércio, mas um pequeno grapo formou uma guetra
local e outro surgiu para manter o controle sobre possiveis
invasores. As casas são feitas em estilos variados, sem uma
norma que seja; Algumas estão sobre o rio, em paliçadas, e
outras até sob o Blodl

SIOROVARELAND

SALÃO DA (GLÓRIA DE RAGNAR [OCEROS.

Ragnar foi um homem de muitas lendas. Guerreiro im-
placâvel, passou quase toda a vida como um legitimo viking,
saqueando e levando seus homens sempre adiante. Conta-se
que adorava saquear as cidades cristãs durante as festas religi-
osas, lutando em nome da riqueza e dos deuses nórdicos. Em
845, invadiu Paris. Tinha 120 navios e SONO guerreiros. Ape-
nas com pagamento deixou a cidade. Mais tarde foi para à
Inglaterra e dizem as lendas que lá morreu traído e jogado em
um poço de serpentes. Sua fama o levou ao Valhalla, onde
chegou rindo das picadas de cobra e querendo saber quando
seus filhos o vingariam. Em Midgard, Ivar Sem Ossos e Ubbe
logo iniciaram uma campanha de vinganças, arrasando partes
da Inglaterra e matando os reis Aclle, morto pela Águia San-
grenta, e Edmundo, perfurado por flechas.

O nome de Raghar era cantado na Terra e seu poder cres-
cia em Asgard. Muitos de seus homens que faleceram em
campanhas ou durante as batalhas de seus Filhos se juntaram
a ele. Formaram o salão da glória fora das paredes de Asgard,
Sjórôvareland seria fundada às margens do Ifing como uma

Mtnha S WRILEA

RR$MIXM ARAMEX

grande fortaleza de madeira e pedra que crescéria com ancxo
sendo formados por famílias.

O local cresce a cada dia, com peguenos salões, quartos,
adegas, salas de tesouro e centros de treinamento sendo anexa-
dos. É tudo uma grande construção apenas, com os quartos de
Ragnar no ponto mais alto. Adiante está o porto que é seu orpu-
lho e prazer. É ali que-se situa o mercado onde compra-se e
vende desde armas a escravos, esses últimos almas e seres sobre-
naturais capturados,

Sjorôvareland é um centro viking. Grupos piratas se subme-
tem a Ragnar e são financiados para partirem pelo Ifing para
capturar mercadorias ou atacar postos avançados de outras cida-
des paradisianas,

Ragnar não entra na política de Asgard. Ele prefere lidar
com seus saques e combates, onde se diverte quase sem limi-
tes. Atacou poucos salões dentro da cidade c só uma vez
chegou a Nyhedeby e tentou caprarar a cidade. Falhou c
agora contrata grupos para fazerem ataques repentinos Cc
desestabilizarem o comércio local, Seus agentes sempre estão
agindo lã para criarem desavenças. Alguns deles são Doókkálfar
contratados especialmente para essa missão. O nome de Ragnar
ainda seria lembrado pelos seguidores do Asatru, dando-lhe
como dia sagrado o 28 de março.

STORSEGER

SALÃO DA (GLÓRIA DE ELA

Helgi, filho de Sigmund, ganhou fama entre seus pares quan-
de vingou seu pai matando o rei saxão Hunding, Isso lhe garantiu
o apelido de Hundingbane, Apaixonou-se por Sigrún, por quem
teve que lutar para poder se casar, Venceu o rei Granmar cujo
filho tivera a mão de Sigrún prometida. Na batalha pela mão da
donzela, apenas Helgi, 0 irmão e um dos filhos do rei sobrevive-
ram. O último quis vingança e foi com uma lança presentcada
por Odin que matou Helg.

O rei subiu para o Valhalla € se tornou um Einherjar de
Freyja. Por mais que amasse os deuses nórdicos, não considerou
justo o golpe de lança de Odin, ainda que não guardasse ranco-
res. Nos campos de batalha da deusa, esperou pela amada Sigrán
a quem póde visitar apenas uma vez em Midgard. Quando cla
pereceo e se tornou Valkiria, os dois lutaram para tomarem seu
próprio reino dentro das terras de Freyja.

O exérciro de Helgi era composto pelos mesmos homens
que estiveram ao seu lado nas lutas contra Granmar. Ele devas-
tou salões até conseguir o local ideal para montar 0 seu, uma
colina junto às cachoeiras de Freyja, onde várias Valkirias e Álfar
sc banhavam. Ali ergueu seu salão e prometeu que apenas sua
esposa c as de seus homens poderiam se banhar nas quedas d
água. Construiu seu salão nas pedras ao lado e permitiu que uma
pequena cidade crescesse colina abaixo. Storseger foi protegida
por uma grande muralha de pedra protegida por seis torres,

Helgi é um guerreiro honrado que luta por paixão. Pretende
demonstrar o amor pela esposa e por Freyja. Seus principais
planos de guerra são humilhar os Einherjar de Odin nas batalhas
pelos: planos de Asgard. Granmar estã entre seus alvos € com
quem trava as piores e mais sangrentas batalhas. As Valkírias sob
o comando de Helgi são bastante ativas em qualquer época de
Midgard, principalmente para coletar almas de seus descenden-

A Sd WMIVEI

--- page 56 ---
BRR PRM ARAMBR BRAD ARAMPR SS

ms e de seus guerreiros. Os soldados de Senrseger usam como
brasão uma espada partindo uma lança.

RAÃTIVISAHEIMR

SALÃO DA (QUÓRIA DE [AS O SÁRIO

Dag é filho de um rei da Casa dos Yneglings. Sucedeu à pai
que morreu na cama e não alcançou o Valhalla. Era capaz de
falar com os pássaros c foi morto em uma emboscada. Dag era
am homem sábio « sua morte foi um pesar para muitos. Quando
alcançou Asgard, pensou que sua primeira e melhor missão seria
cuidar para que tais traições como a que o levaram a morte não
peorressem mais. Reuniu grupos de Einherjar para servirem
Forseti e trabalharem em prol da justiça.

Fundou Rãtrvisaheimr como uma pequena basc para seu
Erupo, mas às missões os tornaram poderosos e influentes em
Aspard. Forseu lhe concedeu o direito de julgar os casos de
várias disputas entre salões e Tyr permiriu que lançasse campa-
mhas para acabar com os lideres mais problemáticos nos jogos de
guerra, Rativisahcimr começou a crescer, Começando como um
pequeno castelo em um vale, aberto para que todos chegassem
ali faciimente, criou muitos salões para julgamentos e abriu es-
paço para casa dás famílias de seus juizes e até praças de negoc-
ações unde se pudessem conversar em paz c ainda com testema-
nhas consideradas de valor em toda Asgard.

Dag ainda governa Rãrrvisaheimr, tendo sob seu comando
cerca de quinhentos Einherjar c cinquenta Valkimas para lidar
com os problemas dentro do reino de Forseti e regiões mais
próximas. Alguns deles formam grupos avançados para alcança-
rem salões mais afastados ou fazerem contato com lideres que
procurem por justiça.

URsiNNIGFALT

SALÃO Da (GUÓRIA DE RASANDE, [ama DERSERKER

A vida de Rasande foi inesperada, Tornou-se uma Dama do
Escodo para vingar a morte de seus familiares, mortos durante
seu casamento. Ninguém sobreviveo à invasão dos guerreiros
dinamarqueses, a não ser cla que jurou que não se entregaria a
nenhum homem enquanto não matasse os lideres daquele ata-
que. Partiu para a Dinamarca carregando a espada do pai É o
escudo do noivo. Os desafios do caminho remperaram sua alma
eum grupo de guerreiros aceitou pagamento para acompanha-
ta. Um deles:a ensinou a usar com destreza a espada c foi aquele
com quem sc deitou assim que matou os assassinos. Quando
acordou, após uma noite de amor, viu seu acampamento cerca-
do por um exército em busca de vingança. Sorriu para o amante,
pegou o escudo e a espada e dominada por um frenesi incomum,
matou os inimigos até ser detida por uma lança é ver seus aliados
tombarem da mesma maneira.

Rasande tornou-se uma Valkiria, mas seu trabalho de capto-
rar almas durou pooco: Ela coou um salão para si nos Campos de
Guerra de Odin. Conseguiu outras Valkirias para coletar almas
de berscrker « criar um pequeno exército para si. Esse seria
usado em ataques aleatórios a todos os salões que zombassem do
poder de uma mulher dominando os homens.

Ucsinnigfals localiza-se na fronteira com um pequeno bos-
que. Tem muros altos com bases grandes para as Valkirias pousa-
rem grifos e outras criaturas aladas que Rasande consegue por
Paradísia e Arcádia. Ela comanda um grupo de elite que monta
lobos negros e batalha com uma lança e uma espada, usando as
duas armas do mesmo tempo: É de um temperamento forte €
ainda maútém como amante Hagen, o Einherjar que foi seu
pomeiro é único amante em Midgard.

SALDES Divina

Os palácios dos deuses estão espalhados pelas terras monta-
nhosas de Asgard. Alguns ficam em planícies cheias de rios, que
dão acesso às águas que envolvem o réino, outros estão isolados
nos altos dos picos, de onde seus mestres observam séus servos
hutarem. As vilas é pequenos reinos dos habitames se dividem
nessa terra imensa como uma cópia de todo reino da Era Viking,

Campos Das Hostes

As terras de Frega são chamadas Fólkvangr. Esses campos de
batalha são uma região bonita de Aspard, coberta por uma vegeta-
ção extensa e cheia de plantações prontas para serem colhidas. Vias
de almas caproradas por rega tentam sobreviver dessa fertilidade,
porém os guerreiros estão sempre em guerra, devastando e saquean-
do todo o lugar Seus salões cobrem áreas cujas fronteiras variam à
cada dize cada batalha Não existe um momento que seja de sossego
cas almas presas à terra são obrigadas a conviver com essa diversão

Os Campos de Frevja são tomados por homens apaixonados,
Eles enxergam a beleza no mundo e nas pessoas e reagem a ela de
formas variadas, mas sempre com intensidade. Pode haver uma
paixão violenta ou então um amor sem barreiras ou restrições. O
importante em Fólkvangr é a intensidade dos sentimentos.

As grandes florestas possuem gatos gigantes, alguns usados:
como montaria pelas Valkinas a serviço de Frevja. É um lar pará
alguns ÁMar que se entregaram às paixões. Muitos amantes que
precisaram fugir com seus amores ou mesmo captá-los os levam
para uma dessas matas é ali montam guarda. Dentro desses luga-
res, ganham mais força para lutar contra 05 inimigos que apare-
cem para à resgate.

O salão de Frevja situa-se no centro exato de Fólkvangr. É
imenso para acomodar um dos maivres exércitos de Asgard.
Apenas Odin tem tantos guerreiros quanto ela. Os outros deuses
não são mais do que meros senhores da guerra frente à divindade
belicosa do Pai de Todos e da Dama dos Vanir

CAMPOS DE GUERRA

Os jogos políticos « conspirações de Asgard sé concentram
nos Campos de Guerra, 0 reino de Odin, local onde à batalha
nunca cessa, nem quando as pessoas estão com as armas
embainhadas. Aqui o princípio da guerra ultrapassa a marcha
dos exército e o encontro das paredes de escudo. As palavras são
armas nos salões e até as emboscadas podem ser amplamente
utilizadas para derrotar um mimigo. Inteligência e esperteza tão
valores são prezados quanto a força e a honra no reino de Odin.

O território do Pai de Todos é dividido em três grandes
regiões. Uma é composta pela cadeia de montanhas chamada
Mãe Eterna, onde vivem anões e elfos da escuridio em salões

preparados apenas pará criaturas que vivem sob a terra. Einherjar

at WIDE Mali + MID NIWd 4 WI

Rad WRILSA Mad ot RIDE ss

--- page 57 ---
BRRMIXM ARAMBX RAM *R AMB FRAMNM +RAMPN

E BRRPIMM ARAMER PRAPIXA ARAME

c Valkirias que se adaptam ao combate com esses seres montam
suas moradas nessas encostas € passam seus dias negociando,
fazendo tratados de paz « depois os quebrando para iniciar no-
vas batalhas. Assim eles treinam como enfrentar esses inimigos e
aliados de Asgard.

A segunda parte dos Campos de Cinerra são os Vales dos
Brados de Batalha, onde os grandes exércitos se encontram. Aqui
está localizado à Valhalla, bem no centro do reino. Os salões da
glória estão nesse vale, observados pela Mãe Eterna e banhados
por nos que comumente se tornam vermelhos devido às bata-
lhas. Não existe umdia em que os Einherjar não lutem e morram
diante das portas do Valhalla. Apenas no final, eles se reúnem
para as festividades no salão do Pai de “Todos.

A última parte do reino foi nomeada Precipícios do Fim do
Mundo. É chamada de a última fronteira de Asgard. Boatos
contam que há portais para mundos esquecidos pelos putros
deuses ou para terras de onde vieram os pais dos Aesir. Todo o
local é coberto por fendas gigantescas, tão prandes que muitos
pedaços de terra papeis ilhas flutuando no vazio. À maioria
dos caminhos são ingremes e alguns poucos permitem a passa-
gem de mais de vimte homens lado a lado, Essas Ilhas Acima das
Trevas podem ser dominadas por pequenos bosques, salões ou
vales maiores em que pequenos exércitos podem batalhar. É
aqui que se encontra o Valaskjalf, o salão sagrado de Odin, com
seu trono de onde tado pode ser visto Os Senhores que lhe
juram servidão e vivem nessa área são grandes mestres das runas
e imitam o Dets de Um Sá Olho em sua arte mágica.

Um lider de am salão da glóda não precisa colocar seus
homens em combare diariamente. Nem todos o fazem. Alguns
criam tratados de paz ou passam dias em festa ou negociações,
agindo como verdadeiras cortes. À maioria desses Senhores são
zealmente reis e nobres que tombaram gloriosamente na Terra. É
dificil um soldado comum se destacar como líder de um salão
nos Campos de Guerra. Quando eles aparecem kderando exérci-
tos, costumam vir de suas terras em Thrúdheimr para combater
ossoldados filiados a Odin. O Pu de Todos está sempre disposto
a receber esses grupos, abrindo suas fromiciras para que os segui-
dores de outros deuses tragam guerta para scu reino.

As derrotas c vitórias nas batalhas são continuamente co-
mentadas nos salões, até mesmo no Valhalla onde as provóca-
ções partem de toda pare e anedotadas sobre as mortes menos
honrosas são contadas.

MONTANHA, (CELESTIAL

O salão de Heimdallr, Himinhjõre, é o mais aho de toda
Asgard. Toda a área é coberta por nuvens e apenas os servos do
Vigia dos Acsir conseguem ver plenamente através delas. Esse
local montanhoso é de dificil acesso, com trilhas perigosas e
ingremes onde se pode quebrar o pescoço ou-cair de alturas
descomunais facilmente. Pode-se perder ao subir a enorme mon-
tanha, pois os caminhos são variados e pequenos salões e vilas
estão espalhadas pelas regiões mais planas.

O frio da Montanha Celestial é grande, o que exige agasalhos
até mesmo para os Einherjar que ali servem. As Valkirias utili-
zam cavalos alados e águias gigantes para vigiar a montanha ou
se movimentar entre 05 salões. Às estalagens estão sempre cheias
de viajantes que querem subir até o pico e de lã enxergar o
mundo e talvez ter um sinal do próprio futuro. Até servos de

Do Sd RIDE MIS WIM Iv

ourros panteões viajam para lá na esperança de encontrarem

respostas ou poderem avistar seus objetvos.

Pensar me frames

O Pomar é uma grande floresta onde qualquer espécie de
fruta pode ser encontrada. Alimentos com poderes curativos,
plantas mágicas e componentes especiais para rituais crescem em
partes determinadas desse pequeno reino, O mais especial de
tado o que 'sc encontra aqui são às Maçãs da Juventude, frutas
douradas que Tdunn colhe e carrega em sua cesta: Apenas ela
sabe como cultivá-las e ninguém sabe como a deusa aprendeu à
técnica, apesar de todos sempre suspeitarem que a tarefa lhe foi
dada por Odin, aquele a quem se deve a culpa de todos os
grandes segredos de Asgard.

Não existem salões no Pomar, apenas algumas torres onde
os protetores de Idunn se reúnem. Em volta delas estão as fazen-
das cuidadas pelas seguidoras da deusa, À população aqui é
esparsa e a maioria dos Einherjar, Álfar c Valkírias que aqui
vivem são mais rastreadores e batedores do que soldados.

Os Dokkalfar são os únicos seres que possuem permissão
para tentarem roubar as Maçãs da Juventude sem serem puni-
dos. Aquele que conseguir terá como premiação o dom da divin-
dade e um reino especial em Asgard. Grupos deles tentam con-
muamente, entretanto mesmo depois de milênios apenas Loki
conseguiu afastar as maçãs dos Aesir. Enquanto isso, as defesas
do Pomar nunca sc enferrajam, pois são colocadas em uso cons-
tante pelos desafios dos elfos da escuridão. Ocasionalmente,
permissões são dadas para outras coiaturas invadirem o Pomar e
róubatem plâmias mágicas que possam servir de componentes

mateniais para magias.
REINO DOS justos E PaciriCOS

As terras de Forscti são pequenas, demonstrando que a paz
não é à característica mais forte de Asgard. Aqui vivem os ho-
mens que morreram perante o valor da guerra, mas que sabiam
que a paz é a mestra dos corações sábios. É diante de Glitnir, o
salão de Forseti, que eles juram manter a serenidade antes de agir
em nome de Asgard. Einherjar que desejem morar no Reino dos
Justos e Pacificos precisam entender que a glória da guerra é
diferente da ânsia pela guerra. Luta-se pelo que é justo & estã
entre os valores nórdicos, não pelo simples descjo.

Esse reino é composto por pequenos vales no meio de uma
grande cordilheira. Dois grandes picos, Paz e Justiça, estão no
centro, onde foram montadas torres para que 0s servos de Forseti
pudessem avistár toda Asgard e saber quando são necessários.
Ali são criadas águias c falcões gigantes que servem de montaria
para Valkírias. Alguns menores são parceiros de caça dos Einherjar.
Os Álfar pagam caro por uma dessas criaturas.

O restante do vale é dominado por salões da glória. Quase
não há florestas, mas apenas alguns bosques utilizados para a
caça. O Reino dos Justos e Pacíficos é um lugar onde quase
ninguém consegue se esconder € as armas só são sacadas quando
os motivos são explícitos. Só Odin e Loki conseguem mentir
dentro dessas terras.

REPOR DOS Navios

O Repouso dos Navios é um dos reinos mais amplos de
Asgard. Está diante das muralhas, mas a distância entre o salão

--- page 58 ---
PRE PINA ARAMPN PRRPIXM AR AMA

Mato + WMIbaS MIS MID NI MID

E NI Sd WRIDSIS MIMAS WMA ss

--- page 59 ---
= BRR MMA ARAMPM PREMIA ARAMPN 2

RES MINA ASP RER MINA ARPNEM RERMINM ASP

so MINS WRIDEI Mali 5 WRIVE

de Njordr, Noatun, c os tijolos dos muros é tão grande que
talvez seja o único lugar em que não seja possível ensergá-ha.
Não se sabe onde acabam as fronteiras do Repouso dos Navios.
Vê-se apenas um grande mar que nunca termina c a única saída
dele é voltar para o enorme porto onde está o salio de Njordr.
O deus dos mares construiu um reino onde a pesca é faria é
muitos seres marinhos sobrevivem dos cardumes que nunca se
esgotam. Às vezes a pescaria desaparece, mas É apenas para ati-
car mais os pescadores cos levarem ao ápice de suas récnicas.
Toda a encosta do Repouso dos Navios é coberta por recifes,
belas praias ou portos onde os servos de Nijórdr se reúnem. Um
deles & dominado pelos Vanir e observado de perto por servos
dos Aesir. Alguns temem que ali sc forme um foco de conspira-
cão dentro de Asgard. Por enquanto ninguém tomou providên-
cia, mas Tyr é o deus que mais observa o Porto dos Férteis.

TERRAS PANTANOSAS

O salão de Frigg, Fensalir, foi construido em meio a terras
pantanosas. Está cercado por pântanos feios c escuros habitados
por criaturas tenebrosas que espreitam os viajantes. Às inlhas
estão escondidas no meio dos aguaçais e às pessoas sempre te-
mem cair nas águas Cscuras e serem tragadas por algum ser desco-
nhecido. Somente 05 corajosos ou que possuem fé em Frigg
atravessam sem problemas os pântanos pára chegar em uma das
regiões mais pacificas e bonitas de Asgard,

As Terras Pantanõsas perdem esse nome quando se entra no
meio do termtório de Frige, Aqui existe apenas o Fensalir, um
grande vale onde pequenas vilas são mantidas em paz e afazeres
domésticos são repetidos dia após dia. Os guerreiros de Frigg
atuam como defensores dos lares. Eles só partem para a guerra
quando alguma Valkira ou donzela élfica é roubada de algama
vila e precisa ser trazida de volta. Como é hábito dos deuses,
Frigg raramente interfere nesses jogos, a não ser quando alguma
grande ameaça pode interferir no estado natural do seu reino.

TeRÓDHER

O seino de Thor é formado por uma cadeia de montanhas
coberta por neve nos picos. Dessa neve surgem pequenos rios
que se unem até formarem correntezas grandes que se estendem
por Thrúdhemr cortando os vales onde estão a maioria dos
salões que servem do Deus do Trovão. Os picos são quase tão
altos quanto a Montanha Celestial, no entanto a maioria não
patece terminar pontiaguda, mas tem forma arredondada, como
se fossem antigos e demonstrassem que ainda não foram derro-
tados pelo tempo ou por força alguma,

Todos os salões de Thradheimr são construídos com pedras
retiradas das montanhas. À solidez de uma construção representa a
força de seu comandante. Ninguém quer parecer fraco no reino de
Thor, pois a fraqueza acarreta na perda de respeito. Festivais com
testes de força são realizados a cada ciclo asgardiano, simbolizando
datas sagradas de Midgard. São festas para onlheitas e passagem das
estações em que os servos dos Acsir se reânem para exbirem scus

As guerras de Thrúdhemmr estão abertas a guerreiros de quais-
quer reinos. Aqui os lideres do salão querem provar-sua força
contra qualquer criatura, esteja ela a serviço de qualquer um dos
deuses de Asgard. Os exércitos estão em movimento constante,
passando pelas fronteiras mal definidas do reino ou lnrando para

mantê-las. Provocam com frequência os salões servos de outras
divindades para atrair invasões a seus méinos e criar ciclos de
batalha que nunca acabam.

Os deuses costumam definir Thrúdheimr como um reino de
festas e batalhas, onde o soldado comum se diverte pensando
apenas nas tradições mais simples da sociedade. Aqui diversos
líderes dos salões são guerreiros que se destacaram em Midgard
sem nunca terem um nascimento real, feito fortuna ou ganhado
fama. Bastou-lhes morrerem glonvsamente e sobreviverem às
vicissitudes que a vida impõe 204 homens. O destino se fez e eles
passaram bravamente por ele, ficis a Thor, confiantes na própria
força e conscientes de sua vontade.

Viba DE QUERREIRO

Hã habitantes de todas as eras em Asgard. Os guerreiros
carregam cicatrizes milenares e as acumulam mais e mais com o
passar das décadas de combate fora da morada dos deuses. Ho-
mens e mulheres que morreram enfrentando o Império Romano
lidam com capitães poderosos que tombaram em saques vikings.
Entram cm contenda muitas vezes quando seus bardos cantam
homenagens demais a seus tempos, falando das dificuldades mai-
ores que encontraram € da coragem necessária para combaté-los.

A vida de um habitante de Asgard é uma provação e uma
aceitação, Ele deve continuar se mestrando digno do presente
que receheu e accitar 05 tempos de guerra, inclusive a possibili-
dade de um dia ser destraído para sempre.

AjFRERM

A política Álfar sempre foi a de afastamento, deixando indivi-
duas bdarem com deuses c mortais, 20 invés de enviarem exércitos
ou assumirem grandes compromissos. Os reis élficos tinham seus
de Álfheimr com Arcádia possibilitava a movimentação fácil para
um ataque dinero 205 vários bolsões, anexando novos reinos.

Álfheimr está localizada em uma região que é dificil reco-
nhecer como paradisiana. Festa em uma fronteira em que muitos
estudiosos brigam para decidir se É parte de Paradísia ou Arcâdia.
Algons dizem que o reino dos Alfar estã nos dois planos so
mesmo tempo, outros especulam que está dia em um, dia no
ouiro, Hã aqueles que lutam para provar que Alfheimr está em
Paradísia ou em um enorme holsão arcadiano.

Os Álfar se consideram deuses quando aparecem em Arcádia.
Eles são filhos primordiais das forças feéricas, com o direito de
parlamentar directamente com as divindades. De fato, seus pode-
res lhe garantem um status peculiar perante as outras estirpes de
elfos, pertencentes a ousras culturas, À imortalidade dos Álfar
lhes permiria criar um reino que podia se expandir sempre e
manter am olho atento às mudanças do mundo, ainda mantendo
uma política de neutralidade que só era quebrada por indivíduos
que os reis não consideravam parte de sua responsabilidade.

PoLínica

O Popea Ágar
O Reino dos Elfos foi um dos que mais assimilou a influên-

cia humana em seu sistema de governo, apesar de sempre ter se
mantido tão afastado. Os Álfar gostaram do sistema de vassalagem

x

--- page 60 ---
E & assumiram assim que tiveram oportunidade. Antes disso,
mas apenas um rei que comandava todas as terras e conquistas
E chegar à um ponto em que Sua Majestade não podia mais
Mescansar sem que honvesse uma revolta em algum reino.

Foi no início da Era Viking que os Álfar começaram a doar
ame das terras conquistadas a individoos de valor, permitindo
mesm que brigas políticas fossem atenuadas ao diminuir a com-
Pesção interna dos mais novos e até exilando polidamente al-
sms dos mais velhos e mais problemáricos. À sede de conquista
dos mais novos também aumentou a sede de conquista dos mais
melhos, fazendo-os procurar por novos territórios em campa-
mhas próprias ou financiadas por Álfheime.

Todos os Álfar são considerados nobres, seres de luz, deu-
ses. É assim que eles se tratam e por isso sempre possuem
grandes títulos c posse de terras, mesmo que não estejam
emidando diretamente delas. Todos os Ljósilfar podem pos-
sair cargos no exército € possuem pelo menos um pequeno
destacamento de arqueiros e cavaleiros para colaborar com a
armada de Álfheimr. À hierarquia é medida segundo a posse
de terras, tesouros e o poder pesscal, seja ele medido na habi-
Edade mágica ou na destreza com à espada.

Abaixo dos Álfar estão os elfos chamados de comuns: São os
lins conquistados, seres de outras culturas e bolsões, Eles não
possuem poderes divinos, apesar de terem habilidades singulares
como à longevidade e resistência a encantamentos. Formam a
infantaria do exército, chamados em combates maiores em bolsões
de Arcádia, mas quase nunca indo para a Midgard. Alguns são
almas élficas que alcançaram o paraiso. Dizem até que alguns
Alfar mais novos são a reencaração dos mais valorosos e fiéis
elfos que faleceram em Arcádia,

Oreidos elfos é Freyr; divindade Vanir que governa Álfheimr
há muitos séculos: Ele está acima de todos os elfos, porêm vive
em um estado de alerta, pois sabe que cm qualquer descuido
pode ser pego despreventdo por seos súditos que sempre exigem
o máximo dele. Freyr é auxiliado pelos Pares do Reino, grandes
vassalos com algum parentesco com o rei ou detentores de do-
mimos importantes e tradicionais que opinam na política e vo-
tam nas decisões mais imporrantes que influenciação todos os
Álfar. Nenhum grande tratado de Álfheimr pode ser feito sem a
aprovação dos Pares.

GEOGRAFIA

A Pusaem

Álfheimr é um mundo de beleza, Flfos caminham de arma-
duras reluzentes e com um séquito que demonstra seu poder,
enquanto cumprimentam seus pares c conversam entre uma ma-
nobra política e outra. Guerreiros estão sempre cavalgando de
um lado para outro, preparando-se para novas conquistas ou
treinando 20 máximo para se aperfeiçoarem.

As ruas de Álfheimy são feitas de ladrilhos praseados ou doura-
dos, algumas vezes com pedras esbranquiçadas com bordas doura-
das pata sempre dar a aparência de ho e brilho. As árvores e jardins
Crescero por toda parte. Todo castelo ou casa deve ter um jardim
bem cuidado que é simbolo da prosperidade da família

As residências são construidas em ãrvores, com vágios anda-
res. Cada família de Álfar tem uma árvore para si, dividindo-a

Z
==
=
F
nr A
O
=
=
EA
=
Z
=
=
e
fe
o
=
E
ESA
=

com seus servos. Conforme o poder do dono ou chefe da família
cresce, à planta também aumenta de tamanho devido à ligação
mistica entre os dois. Algumas, como a dos Pares do Reino, são
maiores do que qualquer sequóia gigante da Terra. Se 0 dono do
castelo-árvore falece e não há sucessor para fazer o ritual de
passagem, a planta definha vagarosamente.

A masonia das árvores usadas como residência têm a casta
tão dura quanto metal. Algumas até assumem apáréncias um
pouco rochosas ou metálicas de acordo com a personalidade
férrea de seus donos.

Álfbeimr vem muitas florestas e rios, muitos dos quais os
Álfar nem conhecem totalmente, pois é lei que sempre haverá
partes inesploradas no reino, pois a descoberta de tudo é à fim
do mistério-que, por sua vez, é o fim do motivo de viver.

AVDA DOS ELFOS

Às famílias dos Álfar são formadas através de casamentos com-
plexos que quase dão inveja aos estranhos tratados das famílias reais
européias. A diferença é que a maioria das mulheres e homens dos
Álfar estão dispostos a assumir às compromissos por suas famílias.
Nunca são forçados a tal acontecimento, pois nenhum deus se cur-
vant a Outro nesse reino entregando assim seu coração. Eles se casam
por sua vontade e o casamento feito por amor é considerado uma
grande vitória a qual se dão homenagens.

Os filhos são criados pelos servos, porém treinados pes-
soulmente pelos pais ou por professores renomados. À profis-
são de professor & altamente valorizada em Álfheimr, pois é
ele quem ensina muitos dos grandes heróis e futuros gencrais.
Existem professores em todas as artes. Por sinal, cada arte é
passada por um conselho antes de ser considerada uma verda-
deita Arte digna de um professor. Se não passar, será apenas
vm hobby, uma brincadeira.

A vida dos Álfar é feita de treinar suas habilidades prediletas, o
que-se reflete nas famílias, que estão sempre se empenhando para
melhorar suas relações e st expandir. Existem poucos sobrenomes.
A maioria deles são títulos conquistados. Assim, uma familia existe
aê o ponto cm que 08 filhos se casam e então constituem um novo
nicho e residência, considerando os laços de sangue como pres é
respeitadas alianças, más não necessanamente dívidas ou uma rela-
ção a ser manúda a todo custa, mesmo com desgaste.

Os sobrenomes das famílias precisam ser concedidos pelos Pa-
res do Reino, São um ménito especial dado 40% mais nobres heróis.
Como os Álfar são imortais, gerações inteiras lutam em cosjunto,
com netos, avós, pais é filhos batalhando em conjunto e festejando.
Quando todos são individuos de destaque, geralmente ganham di-
reito a um sobrenome, algo que é considerado especialissimo.

JÓTUNHEIMR

Os Jómar tim razão para odiar os deuses. Sua terra já foi inva-
para eles chegar a Asgard cspontancarmente, 08 deuses sempre vaga-
ram por Jótunheimr como se estivessem em seu quintal. Thor ousa-
va andar por essas terras simplesmente para caçar os gigantes. Musi-
tos membros da raça foram caçados, roubados e estropiados pelos
deuses. Poucas vezes am Jótunn conseguiu vencer ou hamilhar uma
divindade que não fosse Loki, Mesmo assim, É mais certo que até as

KIA St WRISS MIA SA MID NINA SA MID

RA Sd MID MI UNIDA so

--- page 61 ---
BRR MIXER PME BR& MM AR AMB PR$PIMM +RAMBX

RR$MIXM ARAMPMX

humilhações de Loki não passassem de jogos para provocar uma
história mais longa e conflituosa,

Os Jôtmar não foram apenas as criaturas boas da história,
mas gostam de pensar que foram os deuses que começaram o
confio cles devem pagar por isso, Jótunheimr continga come
um território livre, de fronteiras mal vigiadas, onde pode entrar
qualguer um disposto a correr o risco de visitar um local onde
«quase tudo rem tamanho descomunal. Entrar na teria dos gigan-
tes não é um problema. Às coisas se tornam dificeis quando é
preciso sair de lá. Os gigantes são criaturas observadoras e mui-
os possuem um gontato tão grande com seu reino que nem são
avistados quando se aproximam. Como possuem um faro para
os problemas e um desejo de atormentar criaturas menores, O
perigo sempre ronda os visitantes de Jotanheimr.

PoLítica

Povo maconçuTo

O povo de Jôtanheime não pode ser govemado facilmente.
Algumas vezes já se tentou atribuir 40 reino um govemante que
pudesse conter todos os corações dos Jótnar, entretanto isso nunca
aconteceu de faro O que ocorre em Jôtanheimr é uma série de
pequenos reinos, com grandes salões em que vivem reis fortes o
suficiente para conterem seus súditos € os forçarem a seguirem-no.
É uma tarefa dificil ser rei em um lugar onde o caos impera e os
súditos possiem uma grande dificuldade em seguir ordens.
poderoso apenas para ser deixado em paz é fazer o que quiser da
vida. Apenas alguns salões mais poderosos conseguem manter gra-
pos-coesos e até mesmo exércitos. Úigarda-lols, govemando a par-
tir de Útgardar, é um desses réis quase invencíveis que mantém
milhares de soldados sob seu comando. Comanda-us não apenas
através da força, mas principalmente por sua magia e pela inteligên-
cia O fato de ser humilhado Thor o deixou mais famoso em
Jámanheimr é muitos gigantes mais temerosos da invasão divina
fotam viver em Útgandar, lugar onde Thor não deveria mais pisar.

Outros reis poderosos como Theym já entararo cmaner al-
gum poder, porém agora seus salões se encontram vázios. Na
tentativa de provar sua força perame seus súditos, eles enfrenta-
ram os deuses e acabaram perecendo, Todo rei de Jotunheimr
sabe que só terá respeito dos outros gigantes quando vencer pelo
menos um Aesir Talvez essa seja a major dificuldade de se haver
um comando nesse teino. Talvez também seja o que quase todos
os pigantes prefiram.

(GEOGRAFIA

TERRA COLoSAL

Árvores imensas, montanhas imensas, animais imensos. Tudo
é grande em Jôtunheimr e deve ser para que a terra possa alimen-
tar um povo tão voraz, Nem todas as criataras possuem um
tamanho exagerado. Muitas são apenas um pouco maiores do
que as de Midgard, como se fossem os melhores animais ou
plantas daquela espécie. No entanto, aquelas criaruras que são o
melhor do rebanho ou a árvore mais alta da floresta realmente
possuem um tamanho tão grande que causam medo.

BRR MMA +RAMPN

A paisagem de Jôsnheimr é montanhosa com alguns va-
les cobertos por florestas em que vivem gigantes menos pro-
pensos a viver sob qualquer lci, geralmente aqueles mais ma-
lignos e caóticos ou os mais propensos a terem boas relações
com visitantes. Os grandes salões são construidos sempre pró-
ximos das montanhas e seu intertor é na verdade uma série de
túneis e câmaras escavadas ao longo dos anos. Alguns são
rústicos e pútridos, com sujeira acumulada pelos restos ale
comida € até excrementos. Quiros são lugares de festas, qua-
se chegando a ser requintados, ainda que com um tom de
violência e sem abandonar os ares caóticos e primitivos.

O rio Tving divide Jótunhcimr das barreiras místicas qué
o ligam a Asgard. Ele nunca congela, a despeito das baixas
temperaturas que atingem a terra dos gigantes quando é in-
verno. Suas energias impedem que sejam abertos grandes por-
tais a partir de Jôtunheimr. É preciso uma runa certa para
isso, que ainda não foi descoberta. Enquanto iss0, 05 viajan-
tes precisam andar desde as bordas do reino até a entrada do
salão onde desejam ir.

Perto de Urgardr existe uma cadeia de montanhas quebrada
e deformada. É chamada de Cautela, pois demonstra O poder de
um deus como Thor e do que ele é capaz. Nenhuma criatura
viveu ali por muito tempo, mas agora alguns gigantes e lobos
colossais estão se mudando para lá, como se viver em Cautela
Fosse um desafio aos deuses e demonstração de cormgem. Às
vezes Thor aparece | para acabar com essa ousadia toda e um
bando de corajosos logo sai de calças molhadas ou como rabo
entre as pernas; se-sai.

Muitos heróis postam de ir até Jôtunheimr, pois as terras estão
cheias de lugares a serem explorados, salões repletos de tesouros
coletos em saques pelos próprios gigantes ou por urma das cnaturas
locais, para caçar e voltar com algum trofêa, ou tratar de um mespate.
Os gigantes adoram sequestrar pessoas e levar pará seu reino, atrain-
do goes grupos de busca para massacrarem.

MDA DE GIGANTE

Os Jôtnar podem seguir vânos caminhos em suas vidas.
Sua essência caútica permite que lidem das manciras mais
variadas entre siou com outros povos. Eles amam essa liber-
dade e odeiam quem queira retirá-la. Tendem a considerar
que a cultura € às valores impostos pelos deuses na verdade
são uma opressão que tenta cercar cada gigante, À prisão de
seres como Fenris é uma metáfora que revela o quanto os
Aesir odeiam o caos é farão de tdo para destruí-lo ou impe-
dir que ele se alastre.

A vida dos gigantes costuma ser primitiva. Muitos são
pastores, às vezes criaturas nômades que vivem de caçar e
vagar por Jótunheimr. É difícil encontrar gigantes isolados
que plantem alguma coisa. Os poucos lugares onde há planta-
ções são próximos aos salões.

Não existe organização social entre os gigantes. Um rei é
apenas aquele que se mostra mais forte. Não há linhagem ou algo
mais. Alguns dão muito valor ao parentesco, o que é uma das
razões para tanta ira contra os deuses. Vários deles já tiveram
seus pais mortos pelos. Aesir e seus servos e 05 descendentes
sempre juram vingar os antepassados. Isso só gera mais guerra,
mais Ódio € mais mortes.

co NI SA WMINES MW MISS

--- page 62 ---
BRR PINA ARAMPM PREMMM RANA S

MÚSPELLSHEIMR.

Hã um reino de fogo que ande eternamente. Um reino que
não fo criado para panir ou para causar é sofrimento em si. Foi
um dos criadores da vida e essencial para a manutenção dessa, É
& reino do fogo, onde chamas brotam de átvores, rochas & até
mesmo dos rios. Múspelleheimr é o reino onde as labaredas não
acabam nunca e não deixarão de existir nem no fim dos tempos,
pois de lã será liberada a ira que consumirá tudo o que é velho e
permitirá que tudo o que é novo renasça.

À história de Muspelhcimr é de fúria e espera ansiosa Lá vivem
os gigantes do fogo, submetidos ao poderoso Surtr. Às espadas de
fogo dos gigantes estão eternamente prontas, atentas nas fronteiras
para observar se nenhum dos Aesir ou seus servos tenham idéias
incautas & ouscm atravessar uma das barreiras. Entrar no reino de
fogo é buscar a morte. Os gigantes do fogo apenas esperam para
caçar cm suas Letras quem quer que tenha coragem de se aproximar
daquele lugar onde o fogo é o cerne da vida.

“Toda à existência em Muspelheimr está bascada nas chamas
que nascem espontancamente em qualquer região Os gigantes
do fogo dependem dela para alimentarem scu corpo, assim como
os mortais precisam de ar,

PoLítica

TRAMA FLAMIJANTE

Existe apenas um govemante em Muspelheimr e ce é Surir,
Esse gigante do fogo é um dos primeiros de sua raça. É o único dessa
geração que ainda existe, pois os outros caíram um a um fosse por
sua espada ou enforcados por suas mãos. Existe então uma grande
diferença de poder entre Surtr e os mais poderosos membros de sua
raça, que o enxergam quase como uma divindade dos gigantes.

A força opressora de Surte mantém os gigantes do fogo em
um estado de alerta constante. Ele percorre todas as regiões do
reino constantemente para avaliar a força de seus guerreiros €
mantê-los preparados para o momento certo da batalha, quando
os atiçarã para massacrarem os deuses.

Não existem brigas políticas em Muspellheimr. Qualquer
tentativa de se opor a Surte causa a morte. O própro Rei das
Chamas pode destruir o inimigo ou seus aliados à farão com
certeza. Até mesmo aqueles que o odeiam poderão matar aquele
que tentar se opor ao rei, pois temerão que isso possa chamar à
atenção e fazer com que a fúria de Surtr seja levada a todos que
ele sabe que não gostam dele, O rei adora usar exemplos para
ensinar que não deve ser desafiado.

Não existem nobres ou qualquer outra classe social em
Muspelheimr. Existe o rei, seus generais, vs soldados e os trabalha-

does. Esses grupos podem variar o tempo todo, seja por seus mén-
tos ou para substimair os menos desfavorecidos mortos pelo rei.

(GEOGRAFIA

TERRA DE poGo

Muspelheimr é coberta por chamas, mas nem tudo são cha-
mas puras. O cerne do reino é feito apenas de fogo, como uma
grande estrela ardendo constantemente. À partir dele começa a

sair lava e aos poucos surgem grandes pedras superaquecidas.
São tão quentes que todas possuem a coloração avermelhada.
Um tom de vermelho e amarelo cobre quase todo o reino.

A borda é o local mais habitado, pois os gipanies do fogo
mais novos não conseguem viver muito perto do centro e dizem
que apenas Surtt consegue visitar o come. Nessa área existo uma
vegeração esparsa, porém bizarra. À grama é formada por pe-
quenas labaredas, tão minúsculas que realmente parecem plan-
tas rasteiras. Às árvores possuem copas de fogo c os rios grandes
linguas de fogo celodindo.

O gigantes do fogo vivem em fortalezas onde treinam constan-
temente. Até os trabalhadores térm um tempo preparado para apren-
der a are da guerra. Os quartos das casas são tados feitos no subter-
rânco € são de pura chama, onde os gigantes podem renovar suas
encrgias. Em Muspelheanr, basta cavar sete palmos para se encon-
trar fogo puro, capaz de alimentar a mais preciosa das forjas

VIDA JNCANDESCENTE

Os gigantes do fogo são criaturas tensas. Além do coração
cheio de ira, ardendo em fúria, cles estão sempre oprimidos pela
tirania de Surtr. Essa situação os deixa ainda mais sedentos de
sangue e de batalha para descontarem soa frustração e extrava-
sarem esse ódio que queima em suas veias. Por isso Múspellsheimr
é um teino tão cheio de luta, ém que qualquer jogo ou brincadei-
ra envolve força e violência. É um lugar para os mais fortes, os
mais hábeis na espada e os mais malignos. Não é possivel ter um
cotação bom vivendo-se em um como csse. À bondade é
queimada rapidamente pelas chamas inclementes.

A frustração dos gigantes do fogo geralmente é voltada para
os Aesir e seus seguidores. Quando saem de Muspellheimr, sem-
pre procuram um motivo para batalhar contra cles. Sua intenção
máxima é provocar a ida de um Aesir ou seguidor de Asgard até
o reino do fogo para desencadear logo a guerra final contra os
deuses e finalmente liberar toda a ira de am gigante do fogo,

NiDvELUR

O reino dos anões é chamado também de Campos Escuros.
Localizado em uma região de Arcádia quase na fronteira com
Paradisia, é uma terra de reis com os mais poderosos membros
«ia raça dos anões, talvez até os genitores da maioria das raças de
anões de Arcádia, pois aqui estão criaturas, criadas diretamente
pelos deuses. Alguns desses pais dos anões foram capazes de
enfrentar os Aesir c em algumas ocasiões até mesmo consegui-
ram prender alguns deles. Nascidos a partir da essência dos pi-
gantes, os Dvergr se orgulham de terem adquirido a benção da
vida e da cultura dos deuses, para se transformar no povo de
coração de pedra e alma de tocha que são hoje.

Nidvellir é um remo de compromissos. Seus tratados são
feitos de modo que todos os anões assumem responsabilidades
para com os deuses e scus seguidores. Seus acordos ditam que
sempre haverá uma grande proximidade com Asgard e os eleitos
dos Aesir. Então os anões confeccionam armas grandiosas para
as lutas contra os gigantes.

É certo que o povo de pedra deixou de lado qualquer liga-
ção com os Jótnar. Mesmo já tendo sido enganados pelos deuses,
os Dvergr ainda preferem a aliançã com Asgard. O povo de
Nidvellir prefere a ordem e considera que toda sua ganância, que

e

—

MIS UNIV NINA WINS MI SA |

MUS MID MIS WXILEA és

--- page 63 ---
= BRRMNA ARAMBN BREMNA ARAME

BR&PIXM ARAME BR$MIXM ARAMBR FRA MIND +RAM

geralmente os descontrola tanto, É a parte ruim que herdaram
dos gigantes é que os deuses não conseguitam retirar, Portanto
eles rencgam o caos que os jótnar pretendem gerar e se aproxi-
mam de Paradísia e dos deuses,

Nidvellir foi criada quando os primeiros anões, transforma-
dos dos vermes que sc alimentavam de Ymir, começaram a pro-
curar por uma morada onde pudessem servir aos deuses c ainda
manter uma distância apropriada. Asgard não era o melhor local,
portanto atravessaram portais em uma época em que os espíritos
andavam em tamulto, pois Ymir fora recentemente destruido e
o mando estava em convulsão pelas forças da criação que se
embatiam. Encontraram as montanhas apropriadas em Arcádia.
Ali os três grandes clãs fundaram seu reino governado por três
grandes reis pais, Mótsognir, Durinn e Dyalim.

PoLítica

A FORÇA DA ROCHA

Niúlvellir está dividido pela força de 1rês grandes clãs, O
primeiro deles e talvez o mais poderoso é o clã de Mótsognir,
Esse grande rei primogênito é chamado de o Irritado, pois é
aquele de atitude mais voltada para a basalha. Tem os maiores
exércitos de Nidvellir e é pouco provável que qualquer exército
marche do reino sem ter à antorização de Mótsognir. Ele super-
visiona tudo que tem a ver com armas co combate. Seu clã está
voltado para a arte da guerra, com várias famílias especializadas
em Íuta contra gigantes, elfos da escuridão ou atê mesmo. elfos
da luz. Os anões dessa linhagem gostam de se divertir em duclos
e jogos de guerra c sempre caminham como se estivessem mar-
chando. Alguns deles são guerreiros funiosos como os berserker,

O clã de Dusinn é muito mais trangóilo do que o de sen
irmão mais velho. Durinn é um anão de paz e atua como aquele
que prefere usar a ane da forja para criar itens úteis e práticos.
U Darinn são chamados de Adormecidos por seu caráter mais
paciente, disposto a passar várias horas em contemplação para
encontrar uma solução prática para um problema, de preferén-
cia uma solução que envolva engenharia ou o uso direto da forja.
Eles são os melhores negociadores de Nidvelhr e aqueles poral-
mente enviados para ter relações diplomáticas.

Dyalin foi o anão que levou o conhecimento das runas à seu
povo, do mesmo modo de Dáin fez com os Álfar Seu clã é aquele
que desenvolve as forças místicas. Apesar de os anões não desenvol-
verem ouso da magia, sendo incapazes disso, Dvalin os ensinou a usar
as runas para aumentar o poder de seus itens mágicos. Assim cles

até com vida como o javali de Freyr. O clã dos Dvalin se contrapõe à
calma c espera dos Durinn. São aqueles que ousam é procuram misté-
tios, escavam nos Incais mais perigosos, pesquisam as artes místicas,

Os três reis atuam em conjunto em quase todas as decisões.
Nos momentos em que um deles tomou iniciativa sozinho, qua-
se sempre houve guerra com grande derramamento de sangue
entre os clãs, À paz vem logo a seguir, porém as rusgas tornam
antigos amigos desconfiados uns dos outros, ainda mais quando
tesouros são roubados durante essas batalhas.

Os anões não possuem muita diferença entre 05 nobres cos
plebeus. À maiona deles faz a mesma coisa em vida. Apenas aqueles

criados para serem servos são um púuco diferentes, São quase como
escravos e raramente desenvolvem os grandes poderes da raça Di-
zem que foi desse sangue diluído que surgiram muitos anões de
Arcádia que agora formam reinos em bolsões separados.

(GEOGRAFIA

DICAMPO ESCURO

Alguém que não seja anão mal percebe quando entrou
Nidvellir. À pessoa se vê caminhando por grandes máneis e ape-
nas com olhar atento que começa à notar como as paredes pas-
sam a ter superfiões mais planas e lapidadas c aos poucos vão se
transformando até parecerem com as paredes de uma casa ou de
um castelo. Nidvelir é toda formada por grandes corredores,
mneis que se cmendam, às vezes crescem e depois diminoem. À
maioria deles é tão grande que pode comportar várias pessoas, o
«que é providencial para deixar passar as caravanas com as merca-
dorias dos Dvergr, assim como as grandes visitas. Existem seto-
res especificos em que apenas cabem criaturas do tamanho dos
anões, justamente para funcionarem como áreas de concentra-
ção c resistência em caso de guerra.

Às casas dos anões são individuais, a não ser de alguns gra-
pos mais jovens que se unem em casas comunais para manter
laços de amizade e juras de guerra até 0ma missão especifica. Em
geral, quando um pai está para char um novo anão, cle trabalha
para a constração da casa desse antes.

Dizem que não existe superficie em Nidvellir. Todo o reino
É apenas uma imensa caverna que nunca acaba e apenas os por-
tais certos levam as pessoas para fora, seja para as florestas e
montanhas de Midgard ou para alguma parte iluminada de
Asgard. Ás vezes correm boatos de que existe sim uma superfi-
cic, no entanto ela é proibida pois foi um campo de guerra antigo
onde cadáveres ainda estão se decompondo, a despeio do tem-
poem que faleceram. E cada cadáver possui tesouros c armas
que ariçariam tanto a ambição dos anões que provocariam a
destruição de Nidwellir.

VIDA DE ROCHA

Um anão nasce da rocha, fato que o marcará por sua exis-
tência imortal. Não poderá dizer que tem muitos parentes e sua
herança patema será incgável. Seu parentesco não está no san-
gue, mas sim em uma relação mágica com seu pai, que realizou
rituais especificos do clã para criar um anão que se adequasse ao
impeto de seu rei. Os Dvergr criados por pais de Mórsognir
sabem que nunca poderão negar o fmpeto de fúria que já nascerá
com eles. Eles serão o terremoto, enquanto os seguidores de
Durinn serão a terra firme para se construir e os filhos de Dvalin
ometal raro e precioso ou simplesmente peculiar, aquelas rochas
que brilham, às vezes sem valor ou às vezes tão preciosas que
homens mataram por ela.

Alguns anões passam a vida toda cavando pelas cavernas de
Nidvellir: É um trabalho para a eternidade e faz parte do anseio
deles deixar todo o território do reino construido: Constroem
tanto que existem salas e palácios em Nidvellir que foram usa-
dos apenas uma ou duas vezes, quem sabe apenas na inauguração
pois não existem anões suficientes para cuidar deles. Alguns
monstros costumam entrar nesses locais e criarem suas moradas

y
A

A
Eai

X,

2 ASAS RIDE DIS UNIV

--- page 64 ---
BREPIMM ARAMPX BR$PIXM ARAME

e operações especiais são montadas para retirá-los de lá. Já foram
encontrados até minhos de Dikkálfar em Nidvelhir,

NiLFHEMR

Existe um lugar frio na existência, tão gelado que é preciso
estar moro para morar lã. É para onde vão os traidores, covar-
des e almas que não merecem uma existência junto aos deuses. É
onde os Mortos estão sempre sc acumulando e conversando
sobre as desgraças que os levaram até ali.

Nillheimr é uma terra gelada. Sente-se apenas frio c nenhu-
ma fogueira pode ser acessa nessa terra de neve. Onde não existe
neve, há pedras ou um solo duro como aço. Não se planta nada,
pois seus habitantes não precisam de comida. Não se festeja

PoLíTICA

Tiara Dos Mortos

A governante soprema de Nilfheimr é Hel. Fla dá liberdade
a seus súdisos, mas sabe de tido o que fazem € causará ainda
mais desgraças a eles se ousarem fazer algo que-a desagrade.
Desde quevivam de acordo com o frio coração da deusa gganta,
podem fazer o que quiserem,

Os Mortos se reúnem segundo a lei do mais forte. Eles criam
pequenas companhias, muitas vezes juntando-se seguindo a sirnila-
cidade de sua morre, pecado ou desgraça na Terra. O conceito de
pecado aqui não é o de punição ou erro religiosa, mas o de falha no
caráter como a covardia, a traição e a falta de hospitalidade.

Hel observa os Mortos e a cheguda deles, verificando as almas
que podem ser mais úteis. "Toma alguns deles como amantes, pois a
imatoria não se importa com sua aparência ou a teme tanto que finge
não se importar. Fisses cla coloca como os líderes de poquenas

regiões para coordenar as companhias dos Moros e tratar das dispu-
tas ou organizar missões de ataque aos outros mundos.

(GEOGRAFIA

VALE DE GeLo E Morte

O céu de Nilfheirmr É sempre escura Parece que existe uma
grande abóbada sobre ele, como se todos os mundos fossem
que quase não podem ser escaladas, Seus picos são congelados
pontiagudos e o vento corta até mesmo o couro duro dos mortos.

De fato, o reino É praticamente uma grande caverna que se
estende até acabar no vazio, no grande abismo onde estão o
medo, o fim eo começo. A entrada para essas terras está próxima
de Yggdrasil é é chamada Gjóll, protegida pelo lobo Garm, uma
das criaruras mais odiosas dos Nove Mundos. Ninguém pode
deixar o lugar sem passar por ele e será devorado se tentar.
Apenas com a permissão de Hel, Garm deixará um viajante
seguir para fora de Nilfheimr.

A Costa dos Mortos, Nastrand, É uma pesia junto 2 um mar
vazio. É chamado de vazia, pois al está uma água invisível, cujas
ondas fazem barulho de vento sendo supado e devoram aus poucos
os Nove Mundos. O castelo de Hel, Eljudoi (Praga), está perto

dessa costa de areias cinzentas onde zumbis vagam sem direção é se
acumulam corpos, Está acima de uma montanha feita de cadáveres,
incheive o de uma divindade, que forma soa base. Perto dele estã
ancorado um barco feito com as unhas dos mortos.

Não-vIDA

Avida não é um conceito em Nilfheimr. Aqui existe a morte
eo morrer. Os corações não batem e os sentimentos são apenas
os mais desagradáveis. Seus habitantes caminham entre si com
medo de sc olharem c na maioria das vezes enverponhados. São
cheios de rancor & esperam ter a oportunidade de destruirem
seus parentes, culpando-os com frequência por estarem ali.

A maioria das almas vive um sono cierna, procurando des-
cansar após uma vida de sofrimento ou de muito trabalho. Po-
dem não ter entrado para Asgard, mas agora pretendem apenas
descansar nesse mundo gelado « se livrar das preocupações.

SVARTÁLFHEIMR

€)s sáhios afirmam que Svartálfheimr veio de Ginnungagap,
que as energias contidas nesse reino são tão tenebrosas que só
podem significar um mal abissal que cresçe aos poucos, come
um: grande verme se movimentando pelos vales espirituais. O
teino dos clfos da escunidão é um lugar de trevas que existe em
uma região fronteiriça tão estranha quanto Álfheimr.
Svartálfhcimr está contido em um vale espiritual que começa
em Ginnungagap e se alustra por Spinitum, criando caminhos
por Arcádia e por pouco não tocando Paradisia.

Svartálfheiror é formado por uma rede de cavernas. São
túneis gigantescos, a inaioria sem qualquer iluminação mágica,
que liga câmaras tão grandes quanto metrópoles da Terra. Nesses
locais estão as cidades que funcionam como vários corações do
reino, onde os Dókkalfar vivem em sua sede de negócios. Nunca
foi possível saber quantas são, mas sabe-se que não são muitas,
porém assim que uma é destruída, vários pequenos grupos se
espalham por Svartálfheimr para formar novos ninhos que cres-
ceráoe lutarão entre si, até que uma nova cidade se desenvolva.

As alianças de cada cidade de Svartálfheimr são feitas pela corte
local e não-valem para às outras. Os compromissos da caça raramen-
te são criados. Quando o são, ocorrem por imposição de deuses ou
para haver a movimentação geral do reino. Fles sabem que se não
continuarem avançando, o fim dos tempos os alcançará.

A primeira linha de invasão de Svartálíheimr é Arcádia. Os
Digkkálfar penetram no reino feérico com seus exércitos e cada
avanço leva as cavernas dos manos para mais perto, devorando
bolsões e os transformando em terras arrasadas, onde é impossí-
vel viver na superficie. À paisagem vai se modificando aos pou-
tos. Nuvens densas tomam o sol e deixam sua luz tão fraca que
mal alimenta as planas. Às terras se transformam em florestas
inttansponíveis, onde à luz solar nunca passa pelas copas das
árvores e criaturas das trevas podem vagar livremente. O terre-
no começa a ficar montanhoso depois de algum tempo, como se
sementes de montanhas fossem plantadas. Tais montanhas cres-
cem lentamente a um ponto que quase tocam as nuvens negras.
Emão o único modo de viver É nessas florestas negras nos vales,
pois os morros são íngremes demais. Ou então tentar sobreviver

ASS WMIDSAS MI Sd WNILSA

Mb WML

É MIS MIDI MAM MID és

--- page 65 ---
BR&PIMM ARAME RREMIMM ARAME FRAPINA +RAMPN

BRR MIMM ARAMPX RRRPINA ARAME

PoLítica

Reis CeSCuROS

Os reis de Svartáilfhecimr coordenam suas cidades com mãos
de ferro. À única mancira de um governante dos elfos da escuri-
dão ser respeitado é subindo ao trono provocando uma venda-
deira chacina começando a construir novas armas mágicas para
uma-elite que o apoiarã. As cidades possuem as chamadas cortes
móveis, formada por nobres e reis que às vezes saem de suas
cidades matais para jurar contra cortes de outras cidades. Essas
batalhas ocorrem apenas entre esses pequenos destacamentos de
nobres e somente acaham quando a outra corte é destruida ca
nova se impõe como nova liderança. O povo assiste a tudo como
se fosse um jogo e raramente se importa com a nova liderança, a
não ser que se mostre fraca ou imponha-se sobre algum plano já
traçado para-a cidade.

As cortes nunca dominam duas cidades ao mesmo tempo.
Elas simplesmente trocam de uma comuna para outra, em um
processo caótico que varia segundo as ambições de seus lideres,
Os elos da escuridão adoram impulsionar mudanças em suas
vidas e essas batalhas por cortes em posições melhores sempre os
levam a selecionar os mais fortes e a testarem a si mesmos.

Ao contrário dos 1 jósalfar, que'se consideram todos nobres, os
Dokkalfar dever lutar para conscguir um ditulo de nobreza. Uma
das altemativas é desafiar um nobre e vencê-lo de alguna maneira,
mércio e acúmulo de nquezas. E o méit mais fácil, pois uma outra
opção é mostrar seu valor e esperar que a Corte o perceba e resolva
conceder-lhe um titulo O fato ocorre, no entanto os nobres sabem
que estarão criando mais um para competir pelo poder entre cles. As
possibilidades de sucesso são maiores quando à Corte estã para se
movimentar e procisa de novos aliados.

Todos os nobres são filiados a uma Corte é a consideram quase
uma familia. Como toda família, as relações são levadas 40 extremo
de amor e de ódio co desgaste causado por séculos de relacionamen-
to pode levar a tensões que estouram em grandes batalhas. São
guerras normais para os Dókkalfar que vêem com prazer a renova-
cão trazida por esses combates, Toda a energia do ódio é gasta c
decore um recomeço. Os laços de sangue são raros na corte, visto
que ser filho de am cifo poderoso não garante que seja considerado
de sangue azul ou mesmo que ainda seja chamado de filho.

O rei de uma Corte tem a responsabilidade de criar novos pla-
nos de guerra, fazer tratados de negócio, representar os comercian-
tes eos interesses dos mobres perante outras cidades. Se preciso,
chamará o exército local para a guerra c iniciará uma nova invasão,

Os Dokkálfar que ainda não são nobres vivem como burgueses,
fazendeiros (cultivando espécies subterrincas de aparência bizarra)
ou produzindo armas. O comércio de escravos é uma atividade
bastante comum, assim como a liderança de grupos mercenários.

(GEOGRAFIA

AS CAVERNAS

Os Dokkálfar vivem em grandes cavetnas espalhadas por
toda Svartálfheimr. As cidades estão em câmaras maiores es-
culpidas até tomarem a aparência que mais se adequada a

Corte vigente, que sempre se orgulha em deixar suas marcas
pelas paredes do local em que governa. Às casas são feitas em
grandes raizes que parecem vir das enormes árvores criadas
em Alfheimr. É como se às criações de lá se reflerissem nessa
terra de trevas. Assim cada tai surge das trevas e avança pela
caverna, criando grandes emaranhados, Flas são cortadas e
perfuradas para que as casas sejam feitas. Em seguida, as
pedras são empilhadas e moldadas em volta da madeira, dei-
xando uma mistura de vida e artificiadade.

Existem várias seções deniro das cidades, com mercados
especificos para se encontrar qualquer mercadoria. Toda cidade
de Svartálfheimr se orgulha de poder vender de tado e disputará
mercado com outras pára que nunca nenhuma possa se gabar de
ter exclusividade sobre um produto.

Existem algumas vilas provisórias montadas por mercadores
e-grapos mercenários. São pequenos fortes moldados na pedra,
onde são cultivadas as mesmas raizes da cidade, Quando o grupo
deixa o Incal, usa 2 magia para fazer as raizes secarem como
acontece com plantas em estação de seca. Elas ficam inúteis para
a proteção, pois se tornam facilmente inflamáveis. Apenas com
a volta, esse grupo pode utilizar uma senha especial para reativar
as raízes c refazer a comunidade. Alguris fortes e vilas são
comencializados assim, quando as senhas e segredos para rearivá-
los são vendidos nos mencados. Aqueles situados em pontos
onde -se pode cobrar pedágio ou que são estratégicos para a
guetra podem custar fortunas.

Os Dakkálfar gostam de construir suas cidades próximas aos
grandes rios subterrâneos que cortam Svartálfheime, É quase
uma necessidade para seus intentos e também um meio de trans-
porte. “Também se aproveitam das ondas de calor € frio, capazes
de incincrar ou congelar, que cúrrem por alguns múneis. Dizem
que elas vêem do Inferno ou de Ginnungagap e podem pegar
viajantes desprevenidos. As florestas da superficie costumam ser
rapidamente dominadas por várias torres de magia de magos cu
torres de vigilância criadas dentro das árvores.

VEDA MA ESCURIDÃO

Os Doókkilfar não dão valor à familia ou a láços de paren-
tesco a não ser que O parente em questão ainda não tenha
alcançado a idade adulta. Depois que ele o faz, não é mais
considerado parente. Um irmão, pai ou mãe é assim conside-
tado mais como uma relação social do que de sangue. Se o
Dakkalfar se declara irmão de alguém, está criando um laço
profundo de amizade. Muitas vezes ocorre a coincidência de
que tenham laços de sangue, porém não é uma regra. À mai-
oria dos Dokkálfar se esquece rapidamente das familias; pais
e filhos raramente se dão atenção 4 não ser que queiram reno-
var laços como tais, o que só acontecerá se ambas as partes se
julgarem dignas do titulo de parente.

Existem muitos escravos em Svartilfheimr para fazer a miai-
oria dos trabalhos que os Dúkkilfar consideram como inferiores
pata suas habilidades: Como o comércio de pessoas é grande e
sempre estão chegando novos prisioneiros de guerra, fica fácil
trocar de escravo assim que ele perde sua força ou utilidade. Se
algum deles demonstra muito valor, pode até se romar amigo de
um elfo da escuridão e ser considerado um Dignitário que será
bem tratado. Ocorrem até alguns Dokkalfar que desposam esses
escravos € os tomam como companheiros para muitas vidas.

IX]

X|

XI SE MID MIS WMIDEAI=

--- page 66 ---
PRE PIXM ARAMPN FRRMIMM ARAMPNZ

Uma outra teoria é a de que os escravos que sempre surgem
são na verdade almas condenadas, espínitos vindos de Arcádia e
forçados a viver nesse mundo de escuridão,

VANAHEIMR

Os Vanir já foram deuses supremos que nunca precisaram se
curvar a povo algum. Eram divindades antgas de Paradisia que
conheciam o ciclo do mando já antes do aparecimento de Ymir
de Ginnungagap. Quando as ligações do norte de Paradísia co-
meçaram a ser feitas com Midgard, os Vanir observaram o poder
de uma nova raça de deuses crescer.

Os Aesir haviam surgido a partir de uma fonte divina que à
maioria das criaturas paradisianas reconheceria como profanas.
No entanto, os Vamir nada fizeram, apenas obscrvaram e deixa-
tam que os novos deuses florescessem, afinal, como senhores da
fertilidade « dos ciclos, cra do feitio deles deixat que as novas
criações do Universo crescessem em poder, Já haviam observa-
do muitos panteões surgirem c sucumbirçm assim.

As forças de Vanaheimr continuaram com os cultos em
Midgard. Eram cultos pequenos, porém que rendiam grandes
festas em que os deuses possuíam os corpos dos mortais em
várias cerimônias de renovação. O povo Vanir era amado pelos
homens e assim continuaria, até que os Aesir começaram a tor
mar O espaço que Vanaheirmr havia conquistado na Terra. Os
Vanir tesolveram manter contaro com os Aesir € enviaram
Gullveig para iniciar as conversações. Então a história se com-
plicou. Dizem que foi por ganância, dizem que foi por desconfi-
ança, dizem que foi inveja, dizem que foi um mal entendido é há
quem diga que foi premeditado. Aconteceu que os Aesir prende-
ram Gullveig e a torturaram. Então começou à gueira.

Os Vanir exigiram ter a mesma possibilidade de culto, o
mesmo status divino que os Acsir, Asgard negou e pariu para à
batalha. Só que uma batalha entre deuses ativos nunca é fácil
Ds esquecidos até caem em últimos suspiros catos heróicos, mas
aqueles cultuados são fortes como montanhas. Assim houve per-
das de ambos os lados. Foi com grande custo que a trégua veio
para alívio de divindades e mortais.

PoLítica

FERMLIDADE E ESPERANÇA

€ poder em Vanaheimr já foi o de um rei que tado gover-
nava. Era um senhor da vida que trazia esperança € se reno-
vava a cada ano. Mestre de todos os ciclos, a cada ano ele era
morto por seus pares para renascer um ano mais tarde, Suas
energias banhavam toda Vanaheimr c aumentavam seu poder
enquanto o deus tegenerava + renascia mais forte ainda. Infe-
lizmente, cssa divindade pereceu na luta contra os Acsir. Foi
uma morte sem retórão quando uma lança atravessou se co
ração, Enquanto agonizava reunindo ar e forças, um martelo
estourou seu crânio ca guerra continnou enquanin os restos
de um rei abençoavam o campo de guerra.

Esse mesmo campo de guerra, localizado em Paradisia, ficou
florido € imortalizado. Gerou pomares que davam frutas que

aumentavam a vida e à visilidade. Enquanto isso, Vanahcimr
começou a sucumbir. Não tinha rei e seus melhores deuses fo-

MIS RIDE MW + UNIDAS

cam levados, Preyr, Frevja c Njôrdr. Ficaram apenas aqueles
cujos nomes em breve seriam esquecidos. Sem rei, sem culto,
sem imagem, sem um novo ciclo, os Vanir decidiram que rcaliza-
ram pequenos cultos em Midgard, atuando como divindades
menores e em nituais de fertilidade. Tinham nomes que eram
curtos nas memórias das pessoas, mas que compensavam.

Os Vanir agora não possuem um lider, mas apenas espe-
ram pelo sargimento de um ou pelo fim permanente de sua
existência, para que um novo ciclo de deuses se inicie. Cada
divindade vive em seu nicho como um rei menor em um pais
cheio de peguenos reinos. Não existem mais muitas alas para
governarem. À maioria dos servos é de espíritos animais ou
almas refugiadas, havendo ainda muitas pessoas que prome-
teram sua alma aos Vanir caso conseguissem filhos ou para
evitar a fome, De deuses, muitos deles passaram a ser espiri-
tos em busca de pacros,

(GEOGRAFIA

VLES DE VIDA ESMARCIDA

Os Vanir continuam sem lider, no que parece ser um cterno
outono. 6 fim do ciclo nunca chega. Passaram a viver em suas
Clareiras, equivalentes aos gtandes Salões dos Acsir. Essas mora-
das são grandes cspaços abertos dentro das florestas de
Vanaheimr, formados seguado a concepção de fertilidade do
deus. Alguns são cheios de animais, outros apenas com árvores,

enquanto alguns possuem grandes fontes nas quais os deuses
descansam e se divertem com seus filhos ou almas que um dia

chegaram a esse pais da fertilidade.

Toda Vanaheimr é coberta por florestas € nos, com apenas
algumas casas e vilas humanas que quase desaparecem em meo 2
tanta vegetação. Também existem plantações que costumavam du-
rar eternamente, mas que agora desaparecem por longos periodos,
como ocorre em estações da Terra. Isso acontece porque agora
Vanaheirr vive um outono que parece não acabar. As fronteiras do
reino já começaram a presenciar o invemo final com florestas con-
grlando e até algumas árvores doentes, próximas da morte.

Os Vanir fizeram várias reuniões para decidir o que fazer,
mas há quem deseje que o inverno venha para o fim do cido,
enquanto outros temem que não haja um novo ciclo. À punição
de Odin deixou muitos deuses assustados e agora há quem deseje
combater o outono cp inverno para garantir alguma renovação.
Os maiores contatos estão sendo feitos com os elfos.

VIDA EM CICLO

Vanaheimr tem o poder do ciclo da vida, da natareza e da
fertilidade, mesmo estando um pouco esquecido, a renovação da
religião núndica e até mesmo as forças da magia wicca serviram
para que o reino ganhasse novo fólego, ainda que não seja sufici-
eme. Novas almas chegaram o que mudou um pouco a rotina
local. Esses novos grupos estão dispostos a lutar contra gigantes
e anjos pára que o paraiso de Vanaheimr não acabe. Eles querem
seus deuses em ascensão novamente.

Os Vanir vivem agora um momento de decisão sobre o que
lutare se devem retomar seu antigo impeto. Talvez seja hora de gerar
um novo rei Dizem até que já encontratam a mulher e o homem
certos para então já ter um rei que nascerá pará um confronto.

XI SE NIDA MUS UI MI 3 MID

--- page 67 ---
BRRMIMM ASR AMB RRRMIMM ARAMBX PRAPIMA ARAMPX

BRRMIMI ERPMRXO FREMIMM ARAMPN E

AS (CASTAS

São raros os momentos em que os próprios descem a Midgand ou
mesmo participam de batalhas nos mundos espirituais, Quando isso
acontece, batalhas épicas que podem mudar o rumo de milhares de
vidas acontecem. Para evitar que suas ações modifiquem a inha da
vida e ainda para presentear seus bravos seguidores, muitos deles são
transformados em servos espirituais, criaturas cuja came é fundida
ao espírito, criando uma nova essência.

Outros são seres mágicos já nascidos com a centelha divina.
Compartilham = imortalidade dos denses e muitas de suas qualida-
des e defeitos. Possuem seus próprios reinos, algumas Vezes se TOca-
sandoa se sabmetera Asgard, mas se aliando sempre que necessário.

CRIAÇÃO DE PERSONAGEM

Todo personagem espiritual deve ter um história que apresente
como ele se tornou membro dessa casta, o que fez para merecer essa
glória ou punição. Outros como os gipantes ou elfos são espécies a
parte que já nascem com essa missão, mas que também possuem um
histórico de lutas que deve ser registrado. Outros livros da Editora
Daemon possuem guias para a constração de personagens.

A pontuação para se criar a ficha de um personagem perten-
cente a uma casta varia conforme a idade, contada segundo o
tempo que ele faz parte da mesma, No início, todo personagem
já tem conhecimentos e memórias de sua vida como mortal, o
«que aumenta seu número de pontos. Já os elfos, anões c gigantes
contam esse tempo Como os anos que já possuem de aventuras €
as perícias iniciais (dos primeiros 10 anos) como o que aprende-
tam até atingirem a maturidade:

0 a 10 amos:100 pontos de Atributos, 250 pontos de

|| Perícias, 5 pontos de Aprimoramentos, 5 pontos de Poder.

Possui um inimigo.

| Ha 100 anos: 120 pontes de Atributos, 500 pontos de
Perícias, 5 pontos de Aprimoramentos, 5 pontos de Poder

+11 por cada dez anos. Possui dois inimigos ou um inimigo

muito poderoso.

101 a 200 anos: 140 pontos de Atributos, 750 pontos
de Perícias, | ponto de Aprimoramentos por cada 20 anos,
5 pontos de Poder + 1 a cada dez anos. Possui quatro
| inimigos ou dois inimigos muito poderosos ou um extrema-
mente poderoso.

201 a 400 anos: 160 pontos de Atributos, 1000 pon-
tos de Perícias, 1 ponto de Aprimoramentos por cada 20
anos, 5 pontos de Poder + 1 a cada dez anós. Possui seis
inimigos ou três inimigos muiro poderosos ou dois extre-
mamente poderosos.

EINHERJAR

Odin
Leydgar, erguendo sua espada sobre o corpo de um gigante
rurtáido para o próximo inimigo

Alcunha: Escolhidos, Guerreiros de Odin, Eleitos de Frevja

Odinêo lider do panteão dos deuses nórdicos. É chamado de o
Pai de Todos e Pai dos Deuses. Suas caracteristicas são dominar a
magia e à guerra. Algumas vezes pode até ser considerado uma
divindade caótica, que abençoa or1 um exército ora outro. Conta O
mito que Odin entregou um de seus olhos e pendurou-se na Árvore
do Mundo para adquirir sabedonia, Protetor dos poetas e dos mor-
tos, ele enxerga tudo a parir de seu trono Hlidskjalf localizado em
seu salão particular cm Asgard, o Valaskjalf.

A segunda morada de Odin é Valhalta, à mansão onde ocor-
rem os grandes banquetes entre os guerreiros. Fm seus salões
decorados por escudos e lanças, Odin recebe as almas dos com
batentes Os espíritos dos falecidos são trazidos pelas Valquírias
e, mal chegim em Asgard, já receber armas, escudos e armadu-
ras. Sua natureza belicosa os impede de cessar a luta. É com
pressa que recebem a benção de Odin e partem para batalhar nos
campos que cercam Valhalla.
rando-se e matando-se com qualquer tipo de asma. No final do dia,
todos ds mortos se levantam e vão comer junto a Odin e os outros
guerreiros em Valhalla Durante o banquete, discutem as batalhas,
comem e bebem cm uma verdadeira algazarra, Todas as fendas
cicatrizam. Apenas após cair em batalha pela primeira vez nos cam-
pos de guerra de Odin, o espírito se transforma. Quando comparece
a banquete, ele já é um Finherjar completo.

Mas não é apenas Odin quem recebe os Einherjar. Cabe a
Freyja metade dos goerreiros mortos. Ela os recebe em seu
salão e os coloca em combate tão logo cheguem. Embora não
seja tão afeiçoada à guerra quanto o Pai de Todos, não pode
ser menosprezada na arte da batalha. Como qualquer divin-
dade núrdica, ela sabe como ensinar a manejar a espada e o
que é um frenesi de combate.

APRÊNCIA

Os Einherjar têm atributos parecidos com os dos deuses
nórdicos. Muitos imitam os vikings de antigamente ou misturam
as caracteristicas de guerreiro moderno com antigo Vestem ar-
maduras pesadas ou apenas peles de animais como ursos e cal-
cam botas de canos longos. As barbas são comuns & bastante
enfeitadas, um simbolo de vinlidade. As armas imitam as mais
comuns entre os nórdicos, mas com característica e aparência
mais incriveis, Usam espadas mágicas como a do deus Freyr,
martelos como de Thor e lanças como Odin. À arma é pratica-
mente uma extensão do corpo do Einherar. Ela é sua força e
honra, uma manifestação do espírito guerreiro.

E
os

VIX

IX,

06 WINS WIRE DANS WINE =

--- page 68 ---
Os olhos de am Einherjar brilham quando comba-
e. Cada um brilha de uma maneira. Pode ser por cha-
mas, por huz ou até um mar de sangue que escorre pelos
olhos e pelas mãos enquanto ele avança. Quanto mais luta,
mais cssas caracteristicas aumentam em seu Corpo. Seus cabelos
entram con chamas, a huz estende-se para a arma e para O corpo
cu 0 sangue hanha a armadura, as armas é à face, como tatuagens
macabras feitas a partir da vida dos inimigos tombados,

PrRSONALIMADE

A guerra € a palavra primordial na mente de vm Einherjar
Se cles ainda existem, é para lutar. Ninguém que tema ou recuse
batalhas é aceito do Valhalla. Se um espírito for escolhido pelas
Valquírias e levado à presença de Odin, é porque tem a natureza
comjosa e belicosa necessária para se tornar Einherjar. É uma
questão de valor e de força ser um dos guerreiros eternos que
lutam ao lado do Pai de Todos

A imagem do bárbaro sangoinário pode fazer jus a muitos
Einher; les são aqueles guerreiros que cruzam os campos de
batalha com gritos de guerra e batalham cobertos pelo sangue

dos inimigos caídos, Como Odin não é apenas a representação da

morte e da guerra, existem Einherjar menos violentos. São guer-
reiros poetas que pretendem atingir o mesmo grau de sabedoria
do deus a quem servem, O Pai de Todos é patrono da poesia,
magia e sabedoria, o que inspira muitos de seus servos a segui-
rem os mesmos caminhos.

Alguns guerreiros de Frevja assumem formas menos terri-
veise menos ligadas aos padrões de guerra. São homens
& batalha com om aspecto mais romântico. Suas ar-
maduras são limpas c seus modos são menos nist-
cos São mais próximos do que seria um cavalheiro,
porém sem perder tempo com rituais de educação.
São diretos cm suas ações, somente não deixando-
se tomar totalmente pela sede do combate.

Mesão

Odin criou os Rinherjar e os treina tudos os dias para a Batalha
Final dos Deuses, o Ragnamk. Eles vivem na expectativa de um dia
lutar contra as ameaças primordiais do universo Enfrentarão os
exércitos de gigantes, as conspirações de Loki, as forças do mundo
dos mortos. Fssa ameaça paira sobre as mentes dos guerreiros sem
pre que despertam de uma batalha nos campos de Valhalla. É assun
to recorrente durante 0s banquetes e uma das poucas histórias que
pode retirar o sorriso de um deles.

O Ragnarok pode ser uma ameaça e wma promessa de derro.
ta mas é visto como uma prova de coragem e honra por parte dos
Einherar. Ao contrino de ouiras culturas, que vivem anuncian-
do avitóna final sobre as fórças demoniacas nos livros e lendas
sagradas, os Einherar recebem uma ameaça de derrota em sua
batalha final Eles a levam a sério Alguns somem ironicamente c
mostram suas armas, outros sé calam e respiram profandamente
antecipando a luta final Nenhum deles, por um momento que seja,
sente o temor ou hesita. Para eles tado é preparação, É vavanço para
a batalha. Se forem derrotados, também desiruirão os inimigos c o
«que restar do mundo será a renovação pata uma nova era. O brilho
de coragem não escapa dos olhos de um Einherjar nunca,

XI SA MIDI MINS WMIVSIA

--- page 69 ---
RR&PIXM ARAME BRRMIXM AR AMB PRRMMM ARAMAX

BRR MXM ARAMBX BREMIMM ARAME

O renascimento das religiões nóndicas em Midgard aumentou o
número de almas levadas para o Valhalla, O fluxo cresceu desde à
Segunda Guerra Mundial, quando milhares de almas de soldados
foram convertidas em Einherjars após uma avaliação ngorosa por
parte de Odin. Nos anos seguintes, os sacerdotes e magos nórdicos
começaram a atuar para converter mais seguidores e guerreiros. Às
Valquírias apareciam em sonhos dos soldados mais valorosos e fazi-
am pactos para levar suas almas para o Valhalla.

(CAMPANHA

Os Einherpir poder scé bsaidd ias tipos mais variados de cam-
panhas, Eles são guerreiros naturais, portanto pudem servir como
aliados de magos nas lutas contra as forças tenebrianas, poncipal-
mente para combater os cultos da Serpente Mãe e as ameaças de
Loki Eles não recusam missões que envolvam derramamento de
sangue. Não se importam se hã perigo de morte, pois é uma honra
ser destruído em uma batalha contra as forças das trevas.

Seguindo os ensinamentos de Odin, os Einherjar podem vagar
pelo mundo à procura de conhecimentos mágicos, itens sagrados ou
sabedoria. Fles buscam livros para levarem pará o Valhalla ou para
aumentar seu conhecimento. Trabalham para saber mais sobre 05
inimigos que enfrentam e adquitir técnicas de liderança.

A missão de guarda-costas também é comum quando prote-
gem as Valquirias responsáveis por buscar almas perdidas em
campos de batalhas tomados por inimigos ou em Spiritum.

Poderes: Ataque Extra, Aumemo de Arributos, Aumento
de Arriburos Excepcional (Escolha dois, pelo menos um fisico),
Comunhão, Defesa, Defesas Especiais, Forma Humana, Ghfo,
Krigare, Regeneração

Eraquezas (escolha 3j Aimbuto Limitado, Fetiche, Fúria,
Obediência, Segredo, Ponto Vulnerável, Verdade

Disir

“Eu som sua felicidade e tristegu; som o felicidade e a tristeza
emiada pelos eenses que ctcompanharã sem tampe”

Alcunha; Hamingja, Intercessoras, Protetoras, Perseguidoras

Uma Dis tem vários nomes entre os povos nórdicos, afinal,
segundo sua tendência, cla pode ser tanto uma desgraça quanto
uma benção-na vida de um mortal. Ela é uma enviada dos deuses
para levar adiante a vontade deles para o destino dos mortais.
Sempre que querem interferir na sorte que uma pessoa tem na
vida, seja nas plantações ou na escolha de uma esposa ou marido,
os deuses enviam uma ordem para à Dis manipular e influenciar
o mortal em questão.

As Disir são seguidoras dos deuses desde que cles começa-
ram a interferir nas vidas dos mortais. Nunca se importaram
com a política divina ou nas relações de Paradísia. À maioria
delas sempre ficou na Terra, protegendo famílias inteiras & pas-
sando de geração em geração para cuidar do sangue dos descen-
dentes da primeira pessoa que prótégeram.

Uma Dis geralmente é criada à partir do poder dívino, mol-
dada pela essência espiritual colhida durante os blóts. À partir
desse sacrificio é da fé divina nasce uma das intercessoras que

terá uma tendência relativa à fé c às intenções das famílias que
fizeram o blót. Algumas nascem espontaneamente quando o
espírito de uma ancestral se funde com a forca do blãr e perde
grande parte de sua força de alma para se tornar uma entidade
específica, uma Dis, Ela deixa de lado seu descanso e seus dirci-
tos como espírito para se transformar naquela que interferirá no
rumo das Famílias.

APARÊNCIA

As Disir são sempre mulheres com feições fantasmagóricas.
São espíritos quase transparentes, no entanto sólidos, Possuem
uma luz tênue em volta de st As cores de seus cabelos e olhos são
SEImpro as mesmas da pessoa aque estão protegendo Do momento,
porém podem se misturar com as cores da casa ou florestá em
que estão vivendo.

Uma Dis de boa tendência tende a ser sempre ilurminada e
somdente. Seus cabelos voam fácil com o vento e possuem um
aspecto matemo que acalenta os corações dos mortais. Quando
são feitas para provocar desgraça € infelicidade, preferem assa-
mir formas cobertas de sombras com unhas e olhos escuros.

PeRSCMALIDADE

Uma Dis que pretenda sempre a felicidade e a boa sorte de
seus protegidos peralmente é chamada de Hamingja. São criatu-
ras felizes que sorriem facilmente ao verem a alegria alheia.
Esião sempre colaborando para ajudar as pessoas a seu redor,
principalmente quando essa ajuda se reverterá para a felicidade
de seu protegido.

Sea Dis está mais voltada para causar a infelicidade, pode
Ser tanto uma criatura amarga que raramente consegue en-
contrar a chamada felicidade ou um ser que só alcança à
alegria quando vê a desgraça alheia, Essas entidades nascem
da falsa fé ou simplesmente do medo dos deuses e não conse-
guem entender o que é a plenitude da crença ou da fidelidade.
Vêem os mortais apenas por seus defeitos c com intenção de
puni-los & realçã-los, nunca de colaborar para sua melhoria,
Nos raros momentos que encontram as qualidades dos mor-
tais, colocam-nas em testes frequentes,

Nem toda Dis precisa ser apenas feliz ou apenas infeliz.
Algumas mantêm-se com uma imparcialidade assustadora, espe-
rando mensagens divinas ou trabalhando apenas com cetribui-
ção para provoçar felicidade ou desgraça na vida dos mortais.

Qualquer das Disir vem um verdadeiro ódio por aqueles que
interferem na vida de seus protegidos sem sua permissão As
Hamingja até entendem quando uma outra criatura trabalha
para a felicidade de scus protegidos, apesar do ciúme, no entan-
to, as mestras da desgraça pensam que apenas elas derêm o poder
sobre os mortais e entrarão em fúria no caso de interferência de
outras entidades que não tenham ordens diretas dos Aesir.

Bissão

A principal mera das Disir é interferir na vida dos mortais
tanto para o bem quanto para o mal, mostrando-lhes que sua
sorte depende da vontade dos deuses c que cles devem se subme-
ter ao panteão de Asgard. Quase todas possuem uma família ou

E

X,

FIY

os MISS WXIVSA NASA WKIVE =

--- page 70 ---
um individuo especifico para protegerem e raramente se afasta-
rão dele, a não ser que seja para colaborarem com algumas coisas
em que queriam interferir como procurar um amante afastado
tanto para fazé-lo se apaixonar de novo quanto para garantir
que continoc mairo longe.

A vida das Dísir não precisa ocorrer sempre em volta «de seus
protegidos. €) encargo de prorctora pode levar a Dis a muitos
lugares desconhecidos sem que o mortal esteja junto, Elas preci-
sam caminhar muito se quiserem ccalmente afetar os destinos.
Algumas vezes precisaram conversar com outras entidades ou
procurar por algo que o protegido deseja. E

Outra missão típica das Disir É a de guardias das tradições &
Elas observam as tradições dos povos c cuidam para que eles as
mantenham. Algumas até se destacam de familias para correréni”
de povoado em povoado, cidade em cidade, simplesmente para
avaliarem como os minais são feitos ou se as pessoas estão cum-
prindo suas promessas e compromissos com seus parentes. Cui-
dam para que-os rituais estejam em ordem e que os blõts sempre
se realizem de modo adequado, sussurrando para os mortais à
maneira certa de agradar os deuses pira que haja a retmbuição.

CAMPANHA

Uma Dis pode entrar cm uma campanha interessante que
envolva mortais e seres sobrenaturais. Ela pode assumir a forma
humana c-andar junto a seu protegido o tempo toda, sempre
ocultando o que realmente é. Se os deuses lhe derem tal graça,
ela pode até contar ao mortal quem & enquanto o ajuda. No
entanto, muitas Disir já tiveram problemas com isso, às vezes se
envolvendo emocionalmente com seus protegidos e interferin-
do mais do-que deveriam em seus destinos.

Algumas Disir acabam bngando com Valquítias que obser-
vam por muito tempo seus protegidos, esquecendo-se do ciclo
da vida e que devem entecgar as almas dos mortais aos deuses.
Outras colaboram bastante com as Valquirias, protegendo as
almas até que uma das mensageiras de Odin venha pegar o guer-
reiro em questão,

As Disir também conhecem muito bem as regiões em que
hahiram, fazendo contatos com os espíricos locais € até com as
pessoas, sendo grandes fontes de informações, Por serem muito
sociams c possuírem grande habilidade para se esconderem e ma-
nipularem, lidam facilmente com seres de oras culturas. Anjos
e demônios lidam com clas frequentemente e alguns até apren-
deram que não se deve brincar com o impalso de proteção de
uma Dis. E devem sempre ter em mente de que se acuada, ela
pode muito bem contar com alguns Einherjar, Valquiria ou até
Álar que estejam na região.

Poderes: Aumento de Arnburos, Aumento de Atributo
Excepcional (Escolha um), Benção, Controle Mental, Defesas,
Defesas Especiais, Disfarce, Energização, Forma Humana, Mal
dições, Regeneração

Fraquezas (Escolha 4): Atriboto Limitado, Barreira, Fe-
tiche, Fúria, Segredo, Ponto Vulnerável, Verdade, Sensibili-
dade à Elemento

MI SA MISS LUA LINDOS

--- page 71 ---
PRA PINA ER AMB BRRPIXM ARAME PRRPINA ARAMBM

BR&PIXA ARAMPN

DOKKÁLEAR

“Eu som o demrônio aque mr desses artraram para demer. FE o mero
que eles confraramr para de matar,"

Alcunha: Elfos da Escuridão, Svartálfar

A escuridão guarda mais surpresas do a mente mortal é ca-
paz de imaginar. Em um Mundo de Trevas, mesmo o plano dos
deuses tem seus tons negros. À origem dos Dokkalfar deve estar
nesses pontos tenebrosos gerados entre os relâmpagos de luz dos
deuses. Antigos como o primeiro raio laminoso, os elfos da escu-
ridão vivem há séculos ocultos nas profundezas dos vales espiri-
tuais, percorrendo mundos, planos e bolsões sem ter uma resi-
dência fixa que não sejam as trevas.

As relações dos Dokkálfar com os deuses sempre foram
tensas. Os Acsir sabiam que poderiam contar com essas cria-
taras para produzir itens maravilhosos, no entanto com to-
ques de decadência, ameaça e destruição que poderiam afetar
até mesmo os magníficos habitantes de Asgard. Contar com
um elio-da escuridão sempre foi tão incerto quanto contar
com um gigante. Entretanto, nenhum deus nórdico se proo-
cupa muito com gma raça inteira como inimiga ou amiga
quando se trara-de lidar com indivíduos. Eles observam e se
aproveitam da simação se for necessário, Sem muito com o
que se importar, os Dókkalfar fazem negócio com as divinda-
des com à mesma praticidade.

Dizem que os elfos da escunidão vieram de Ginnungagap e que
seu reino, Svartalfhcimr, foi concebido a partir dás rochas mais
negras que brotaram desse vazio. Dessas rochas vieram os grotescos
elfos da escuridão, que nasceram desses elementos duros, com almas
já endurecidas, e começaram a moldar tudo para criarem O reimo que
se moveria juntamente com a escuridão do Universo.

APARÊNCIA

Um Dokkalfar não é uma linda criatuta de luz como os
Lijúsálfar. Ele tem a pele ressecada e partida que algumas vezes
sangra é cada cicatriz se transforma em um veio de rocha escura,
quase tão negra quanto a pele seca do elfo. Suas orelhas ponto-
das são tão limas que parecem-se com chifres ou duas adagas
apontadas para o céu em desafio aos deuses é a tudo que vem da
luz de Paradísia.

Os Dokkálfar gostam de usar seus cabelos longos, São fios
escuros, geralmente marrons, negros ou acinzentados, sempre
semelhantes a rocha. Seus olhos são vitreos e sem brilho com
vasos sangiincos proeminentes. Como seu sangue é esturo c
espeço, esses traços pretos se unem às pupilas deixando-os com
um tomo ainda mais intimidador,

PERSONALIDADE

Os Diokkálfar se consideram verdadeiros demônios. O obje-
tivo deles é acurmular riquezas a qualquer custo e submeter seus
inimigos através de magia, combate ou suborno. À intriga é uma
situação normal para cada um deles, que nasce lutando para
sobreviver na escuridão de Svareálfhemir. Não possuem regras

estritas de comportamento social a não ser quando promulgadas

Ro St WMV

BR$MIXA 48 AMP

por um lider mais forte entre os vários pequenos reinos e cortes

O único respeito que cles possuem é pelo combate € pelo
acúmulo de riquezas que alguém tenha conseguido. Almas, es-
cravos, terras, ouro, tudo vale para que um Dikkálfar aumentar
seu prestígio. Ele tramará, matará e mentirá para conseguir tudo
issu, a menos que tenha jurado sob seu sangue que será fiel,
Mesmo sendo tão afeitos a essas atirudes, os Dokkálfar possuem
um senso de honra na escuridão dura de suas almas. Eles não
quebram suas promessas enquanto a outra pessoa se mostra de
valor e é digna de seu respeito.

Os Dóôkkilfar não possuem religião, Ser religioso significa
ligar-se à uma tradição € essas criaturas quebram com qualquer
tradição rapidamente. Elas não se ligam a rituais, mas são prát
cas ao extremo, seguindo sempre o caminho mais direto para
alcançar seus objetivos. Não perdem tempo com jogos suciais se
não forem estritamente necessário.

A ânsia por segredos é outra caracteristica deles. Há quem
argumente que a raça foi criada para guardar os segredos que
todos os-outros, inclusive 05 deuses, deveriam esquecer. São
armas, magias, ntuais místicos € criaturas que são jogadas em
seu reino de escuridão e ali se perdem no caos e nas batalhas
dos elfos.

O principal fator ao se lidar com os Dókkálfar é que eles não
são necessariamente maus. Estão mais para seres amorais do que
perversos. Eles não seguem os mesmos códigos de conduta dos
ouros povos, regendo seus próprios conceitos, quando os têm.

Missão

Pilhagem, roubo, assassinato são aventuras típicas da vida
dos Dokkálfar. Se é preciso um crime para se cometer, os deuses
não se importam de chamar um clfo da escuridão e pagá-lo para
fazer o serviço Uma vez com o dinheiro em mãos e tendo jurado
sob seu sangue, ele fará o serviço complero ou morrerá tentando,
O Dókkálfar é aquele que está disposto-a criar uma arma a partir
do sangue dos deuses, cometendo a maior das heresias. É aquele
que furta túmulos pará pegar os pertences com a energia da
amentação dos entes-quendos do morto, E aquele que captura
almas e as força a seu serviço até que os mortais tenham chorado
o suficiente para que o elfo da escuridão tenha colhido das
lágrimas para criar um veneno amargo para um deus e, então,
finalmente mandar aquela alma para os céus para entregar o
presente e ver a divindade morrer. E logo a alma será punida
pelo crime e uma outra divindade que sempre quis fazer aquilo
pagará muito so Dókkálfar.

Os Dókkalfar viajam pelos mundos espiritmais ainda com
mais frequência do que as: Valquírias. Sua ambição os leva a
terras longínquas, algumas esquecidas, outras evitadas. Ele
não se importa com avisos de caminhos proibidos, pois não
reconhece lei divina ou imposição demoníaca. Um Dokkáliar
é um pirata das trevas que pilha túmulos de divindades e
demônios e ni fartamente das maldições que destroem seu
corpo, alma e mente.

A fária dos elfos da escundão é contida em um sangue fio é
pedregoso que demora a correr por seus corpos, envenenando aos
poucos suas mentes com planos malignos de vingança. Quando
entram em frenesi, emitem apenas um único, destemido e assusta-

Rail + WMIbEa

--- page 72 ---
Ele será aquele que tudo faz no grupo, sem perguntar o motivo,
mas apenas o proça, É a criatura prática que luta apenas pelo
dinheiro e pela fama para artancar o que precisa dos derrotados.

O clio da escuridão exigirá muito do grupo que o acompa-
nha, pois não dá valor à ninguém que não respeita; Enquanto
poderá arriscar a vida por guerreiros valorvsos, & capaz de deixar
aliados agonizarem até morrerem por ferimentos se houverem
caido facilmente em batalha.

Os Dxilkáliar adoram itens mágicos e muitos trabalham para
criá-los. Não se importam de utilizar os elementos mais escusos para
isso, desde sangue divino à almas de seus melhores amigos ou paren-
tes Também os caçam nos ambientes mais distantes e proibidos.

A magia dos elfos da escuridão é temida e procurada pe-
los deuses, pois lida com conhecimentos que vêem de
Ginnungagap: são runas, pergaminhos e feitiços que deveri-
am ter sido esquecidos em mundos anteriores, mundos que
nunca deveriam cer sido renovados.

Poderes: Ataques Extras (avó nível 4), Aumento de Aim-
buros, Aumento de Atributo Excepcional (Escolha um), Camu-
flagem, Controle Memial, Defesas,

+ Defesas Especiais, Disfarce,
Forma Humana, Maldições, Mórker, Regeneração

Fraquezas (Escolha 4): Amibuto Limitado, Barreira, Feti-
che, Fúria, Mente Atormentada, Segredo, Ponto Vulnerável,
Verdade, Sensibilidade a Elemento

DvERGAR

Martelo sob a terra, imartele enqucnto ses braçõs não doem. Se
não dores, você é ator de mis e pode beber e dutar aó aorso dado.”

Alcunha: Anões

Os dvergar (singular Dvesgr) foram criados pelos deuses a partir
de vermes que se alimentavam do cadáver de Y mir Tem-se idéia,
então, do quanto esse povo é antigo e detentor de energia que até os
deoses desconhecem. Depois de verem sido transformados de sim-
ples criaturas devoradoras de uma care de aço e pedra, os dvergar
cresceram para contingarem no meio da terta e das rochas, moldan
do aquilo de que outrora se alimentavam.

A saga dos anões é cheia de conspiração c ambição, pois esse
povo aprendeu a desejar tudo o que É tesouro € originário de
baixo da terra. Percorreram toda espécie de mneis para escava-
rem as maiores preciosidades do mundo e finalmente constmi

rem obras para si e para às deuses.

der grito de batalha antes de avançarem para começarem a lutar e se - SCE
banharem de sangue em um perfeno silêncio. Então acabam com - tm ,
nisadas estrondosas quando recolhem o coração do morto, roubam = T de j
suas posses, escravizam seus parentes, dançam sobre os cadáveres F Ent
dos vencidos e até dos amigos caídos, Depois lamentam aqueles a - Es ;
quem amavam, jaram vingança e vão procurar diversão ou isola- fi! 2
mento nas trevas para csquecenem as feridas do cotação. a Bla Es ;
CAMPANHAS E ! E
Acvida dos Dókkálfar lhes. permito entrar para qualquer k | 5
grupo de personagens que esteja disposto a ter entre si alguém : o "a j
com um senso de moralum tanto ralo, para não dizer inexistente. VEN ;
«Pá
e

RW + WMV

--- page 73 ---
= BRR MINA ARAMPM BRRMNA +RAMPX

BR$MIMM ARAME RRRMINM ARAMEN FRRPIXA +RAM

Os três grandes clãs dos anões sempre estiveram em hua,
cada um tentando tomar o poder do outro, sem que os lideres
um dia pudessem concordar cm algo Isso se reflcic na persona-
lidade dos anões e em seu modo de lidar com os deuses que
sempre os trataram como seres inferiores. Ao contrário dos Álfar,
que se uniram e conseguiram à respeito divino, 0s dvergar não
conseguiram se impor. Talvez os deuses ainda 0s vissem como
vermes ou como criações a serem esquecidas, a não ser para
produzirem as maravilhas que toda divindade deseja.

“e

APARÊNCIA

Os dvergar são seres robustos e baixos, raramente medindo
mais do que um metro e meio, no entanto com tantos músculos
que até aparentam ser um pouco mais altos. São uma massa
compacia de força e constituição, preparados tanto para barer
quanto para receber pancadas. Às unhas são feitas de pedra e
seus dentes. são poderosos e firmes. Nenhum anão perde os den-
tes, que são capazes de morder qualquer coisa. Sua barba é parte
de seu orgulho e está quase sempre suja de terra, Por sinal,
sempre há pequenas pedras caindo de sua barba e de seus cabe-
los, sendo que a maioria desaparece depois de tocar o chão.

Todo anão é do sexo masculino. Eles se reproduzem cavan-
do as pedras e moldando seus filhos, passando parte de sua es-
sência c alma para eles. À maioria já nasce quase como adultos,
herdando parte da sabedoria paterna e da personalidade, algu-
mas vezes até mesmo partes que a própria pessoa desconhece oa
das quais sé envergonha.

PessonALIDaDE

O Dyergr nasce da rócha e começa o processo de amadure-
cimento no instante em que abre Os olhos. Já sabe de onde vem
e o que É como se tivesse fragmentos de memórias de seu pai. É
como um instinto de um animal que nasce sabendo andar. O
anão já deixa a rocha sabendo cavar, usar às armas e reconhecen-
do-sua herança da terra. Então aprende sua lingua aos poucos,
adquire conhecimento e descobre sua honra e sua ambição.

A ambição dos dvergar é lendária. É uma avidez por di-
nheiro € tesouro que desorentá o senso de honra deles. É
uma fome desesperada para acumular riquezas apenas para
tê-las em volta de si, como uma mãe que quer ter os filhos
debaixo de suas asas. É uma espécie de instinto para acumu-
lar rado o que brilha e tem valor de troca. Sua sede de acomu-
lar É um sinal da raça. Essa avareza é caracteristica dos anões,
que farão guerras para conseguir tesouros é farão as mesmas
também para não ter que entregá-los,

Acontece que 05 dvergar não são apenas seres mesquinhos
ou simples mineradores Eles forjam, são homens de negócio,
mas também lutam e essa luta selecionou um bando de anões
fortes que anseiam por batalha e tesouro. Às vezes desejam as
mulheres dos deuses, dos homens e até dos álfar, porém é um
desejo corto que é suplantado pela vontade de acumular tesoa-
ros e pela força de se impor pelas batalhas.

Missao»

A forja é o simbolo da vida de um Decrgr. Fla é resistente a
tudo que nela bate, feita do mais poderoso dos materiais e para
criar as mais poderosas « belas armas. Rasta sair da rocha para
que o anão já comece à escavar a terra para encontrar suas pri-
meiras niquezas € enquanto não encontra o primeiro metal pre-
cinso para acrescentar à seu primeiro item mápico, ele não recebe
o título de ser chamado de pessoa ou de adulto.

O martelo de um anão é sempre o primeiro presente que seu
pai lhe dá. É a partir dele que o anão é criado na pedra e recebe
vida. Então nasce uma came que é quase feita de pedra de tão
dura, com um sangue fesvente que é quase como lava. É esse
sangue fervente que toma conta do cotação de um anão. O que
bate-no peito do Dvergr é uma forja que cria idéias sobre resou-
ros E armas e aumenta cada vez mais a vontade de possuir todo
o-dinheiro do universo.

À batalha é parte da vida dos dvergar como acontece com
toda entidade nórdica. Por mais que tenham poder ou que te-
nham seus momentos de paz a amizade, baré neles aquela sede
de guerra que os impulsiona para a batalha, O Dvergr tem que
aprender a lurar, pois está perto demais de gigantes, mortos-
vivos « demais criaturas qué podem roubar o que cle tem. Sem
contar os deuses, sempre atentos às riquezas dos anões.

CAMPANHA

Os anões fazem parte das três taças criadoras de itens
mágicos e isso muito interessa aos deuses, À diferença É que
os anões fazem trabalhos mais práticos c sem a intimidade
que os Álfar depositam sobre suas criações, Eles fazem itens
em massa c alguns são itens de poder com caracteristicas es-
pecificas que nem sempre precisam de assinataras ou custos
específicos para se produzir.

Os deregr não se importam em fazer iens em massa ou fazer
simplesmente por pagamentos. Enguanto os Álfar exigem ritu-
ais, protocolos sociais e até alianças ou amizades, um Dvergr vai
querer como pagamento apenas o dinheiro da entidade com que
Hida e pode até ser forçado por outras manciras a forjar um item.

Os dvegr podem gerar boas amizades com outras criatu-
ras. Sendo bons guerreiros, são facilmente reconhecidos pelas
Valquírias como pessoas competentes, apesar de a maioria
delas desprezar toda essa avareza c ambição. Os Ljósálfar
muitas vezes os desprezam por sua origem c por seus modos
mercenários de se venderein por qualquer dinheiro, mas pre-
cisam reconhecer de que quando não se trata de tesouro, os
anões são criaturas honradas « trabalhadoras que darão a vida
por seus amigos.

Poderes: Ataques Extras (até nível 6), Aumento de Armba-
tos, Aumento de Atributo Excepcional (Constituição e um à
escolha), Defesas, Defesas Especiais, Disfarce, Cilifo, Kárna,
Regeneração

Fraquezas (Escolha 4): Atributo Limitado, Barreira, Feti-
che, Fúria, Mente Atormentada, Segredo, Ponro Vulnerável,
Verdade, Sensibilidade a Elemento

4
>>

eg
ai.

&

2 MAUS UMINIS NIUUS WMIDEAI

--- page 74 ---
RRMNM ARAMBX RSA REA

JórNaR

“Camo derefia ser eram

Alcunha: Gigantes, Risar (singular nisi), Rebentos de Ymir

Os deuses possuem inimigos mortais na raça dos gigantes.
Eles enxergam essas criararas como a ameaça primordial, mais
velha do que E
ea de todos os seus seguidores. Os Jórmar são uma força primor-
dial que pretende devorar toda a culrura e sabedoria conseguidas
com wnta dificoldade c sacnificio pelos Aesir. Depois de tanto

MÓpIIOS, QUE cstã para ameaçar sua existência

ensinarem aos homens, os deuses vécm a ameaça dos gigantes
transformar tudo cm um caos em que nada além de fogo e tem-
o!

pestade existe. Al as almas sucambem e são reviradas pelas

sem controle algum ou sem chance de ordem. F

forças gas

apenas um movimento caótico é violento.

Um jôtuna nasce sabendo que encontrará adversários
mortais entre os deuses € seus seguidores. Os homens não os
louvar e nunca o farão. Apenas os temerão e pedirão para
que os Aesir os destruam, sempre torcendo contra o povo de
Jótunheimr. Por isso a maioria deles também odeia os mor-

E

sabem que jamais terão cultos, muito menos sa-

crificios. O máximo que conseguirão serão alianças e co- ..

laborações por parte de traidores dos deuses.
Nem sempre acontece «que a relação entre os Jótnar e

os Aesir é de puro ódio ou batalha direta. Vários deuses

desposaram antas, as gigr. Muitas delas eram tão helas
quanto os mais puros fenômenos da narureza e seduziram
mais de um coração em Asgard, Por vezes, as alianças en-
tre os dois grupos foram estranhas e duraram por muito
tempo. Até mesmo Skadi foi aceita entre 05 deuses e cola-

borou durante a prisão de Loki.

APARÊNCIA

Os Ji
nifestações da natureza. Podem ser testíveis como uma explosão
nica, tendo olhos de fogo e cabelos de pedra, além de den

nar possuem aparências tão diferentes quanto às ma-

vu
tes de aço. Alguns possuem feições animais, com garras e chifres
afiados para despedaçar suas presas. Seus olhos atentos são como
ação dupla entre
Lo E animais, como dentes de tubarão e um cotpó

os de águias. Também podem ser uma

elemen
coberto por algas e sempre úmido, simbolizando sua ligação
com à águia,

Alguns gigantes vindos de Muspelheim são de puro
fogo. Seus corpos são de aparência humanóide, entretan-
to os cabelos ardem com grandes labaredas e suas linguas -
são de puras chamas. Suas feridas deixam escorrer um |

E
gue flamejante e espesso Os olhos são feitos de uma

sa ardente e viscosa que aparenta até ser lava. Às unhas

Elk

de pedira escurecida pelo calor de seus corpos. Quando
deixam crescer harbas, elas logo se incendetam quando us
tão-no frenesi de batalha.

À maioria dos jótnar de Jótunheimr tem aparência
ligada à pedra e sos elementos, havendo poucos com apa
rência animal e outros com enorme tendência pata o mar,
como Skadi e Aegir. A maioria dos guerreiros aparenta ele

Naty + Nivea Na s+ WNIVSI

PRA TINTURA PRATIADE TEA TANA ERA TRATO PADRAO

--- page 75 ---
= BRR MMM ARAME PREPIXA ARAMP

“PRA PINTA ARANBN PRA PIRI PRTTINA PRA TIA TXAAR

mentos menos refinados como rochas, Outros parecem mais
nobres, principalmente as gvgr. Têm unhas de cristal ou dia-
mante, olhos é cabelos de ouro, pele de prata, são clementos
comuns nessas beldades.

PERSONALIDADE
'O pensamento dos Jotnar varia muito conforme as lendas rela-

tam. Alguns são criaturas inteligentes que dispensam a batalha e
agem com sagacidade, sabendo como enganar deuses e mortais,
lidando com eles apenas arravés de feitiçaria, inteligência e charada,
au invés de wilizar sua Torça descomunal, Esses gigantes mais afei-
tos à magia e à inteligência assumem uma posição de liderança
muito facilmente; pois sabem como manipular seus pares c demons-
trar uma força que algumas vezes nem precisam ter. Sem contar que
a maneira mais fácil de combater os deuses é utilizando a inteligên-
cia, visto que amicaças de força bruta e direta quase sempre levam à
morte pelas armas de um dos Aesir, principalmente Thor, Tais jótrar
costurmam ter uma teneência mais pacífica, ao menos em aparência.
Eles não procuram batalhas dinetas, mas tiram proveito das situa-
ções, usando subomo e calculando a fraqueza alheia, No fim das
contas, É sempre possível usar sua força para se defenderem se
algum plano sai errado.

Existem Jótmar que parecem ter o cérebro diminuido à medida
parentes mais inteligentes ou pelos deuses e scus servos, sempre
terminado em acessos de fúria quê são como tempestades. São
explosões destrutivas como as manifestações mais súbitas da natu-

Em geral, os jôtmar confiam demais em sua força e tamanho,
A maioria dos servos dos deuses é inferior a-cles nos dois aspec-
tos € isso os deixa confiante demais, esquecendo-se quando os
números podem vencer os individuos. Enquanto envelhecem,
os gigantes tendem a acumular mais arriburos físicos do que
mentais, visto que em sua cultara esses valores são muito mais
apreciados. À violência é mais caracicristicas dessas forças do
que a inteligência, cujás ações demoram mais à prúvocar o caos
primordial que € a essência dos tisar.

Messão

Um gigante deve lutar e causar caos, destruindo ostrabalhos
dos deuses. Talvez não exista outra lei básica entre cles. Entro os
gigantes do fogo, nascidos em Muspelheim, não hã lei maior que
essa Em geral, eles são inimigos jurados de todas as divindades
de Paradísia. Nascem de um fogo primordial que brota no abis-
mo infinito é carregam em si um ódio natural contra as forças
criadoras de Asgard ou Vanaheimr. Seu imento é lutar entre os
seus e vencer, acumulando cada vez mais força para depois se
jogarem ma luta fimal contra as divindades.

Ok Jôtmar de Jotunheiror possuem um temperamento mais cal
mo quanto a isso, principalmente alguns dos antigos e mais sábios,
come foi Mimir. Apesar de a grande maioria acreditar que os deuses
realmente devem ser destruídos, muitos não dão importância direta
à luta, esperando o múmento certo em que serão convocados.

Muitos gigantes levam sua lei apenas como destrair, utili-
zando magia ou força. Tanto faz o modo cm com quem om
contra quem o façam. Testando suas forças, cles se aliam a

qualquer um para causar as destruições que consideram ne
cessárias. Não precisa haver violência ou explosões de fúria,
mas destruir amizades, destruir a cultura, acabar com a sabe-
dorta de algum modo já os satisfaz.

CAMPANHA

Qualquer Jótunn pode ser colocado facilmente junto a um
grupo de servos dos deuses, visto que ocorre colaboração entre
os dois grupos com frequência. Os amores entre eles podem ser
levados até ao casamento ou simplesmente cómo aventuras apai-
xonadas ou alianças ocasionais. É com muita facilidade que um
jotunn vai se juntar aos Einherjar, Valquírias ou Álfar para bata-
lhar contra 0 que for.

As alianças sempre terão alguma dose de desconfiança. Os
jomunn fazem parte de uma raça inimiga que está destinada à
destruir os deuses e € esperado que se voltem contra seus aliados
cedo ou tarde. Talvez algum juramento de amizade colabore
para evitar esses desentendimentos.
de Muspelheimr e sesem ganhado a inimizade eterna de seus parentes.

Cimpos formados apenas por gigantes podem ser ameaçado»
res é gerarem grandes histórias de ataques contra templos ou até
tentativas de invasão a Asgard.

Poderes: Aumento de Atributos, Aumento de Atributos
Excepcional (todos os fisicos), Ataques Extras, Camullagem,
Cauda, Chifres, Defesas, Defesas Especiais, Dentes e Boca, Ele-
mento (escolha um con forme a origem do gigante), Crarras, Jane,
Regeneração, Tamanho

Fraquezas: Atmbuto Limitado, Dependência, Fetiche, Fu-
na, Meme Atormentada, Obediência, Ponto Vulnerável, Sensi-
bilidade a Elemento

DrauGr

“Não sue olhe cons desôreço por der morrido en glória e ex em perúria,
pois sem elias exe voar mestra o quer é demerbuar fedor gurmas da desgraça”

Alcunha: Cadáveres de Hel, Mortos

Um mortal pode se tornar um Draugr por duas principais
maneiras, sendo um covarde ou sendo abatido pelas forças me-
nos prezadas da vida como a velhice e a doença, Um homem
pode morrer afogado, destruído pela tempestade, mas ainda sim
foi bravo ao enfrentar os mares. Pode falecer pela espada no
campo de batalha c, mesmo que seja derrotado, ainda irá para
Asgard por não ter fagido de seu destino, Agora a velhice pode
ser honrada, mas aquele que cede a ela estã destinado a conhecer
o gelo de Nilfheime, o mundo dos mortos governado por Hel.

[8] Draugr passa pelas cavernas de Gjoll evêo lobo Garm de
vigia. Aquela fera terrível guarda o mundo dos mortos, impedin-
do que os vivos entrem e que os cadáveres satam. Sua visão a
última percepção da vida que o Morto tem e à mais terrível

lembrança que pode guardar antes de encontrar a desgraça do
gelo de seu novo lar.

x]

IA XI NIVA WIDE

--- page 76 ---
PRA TINTA

BRRMINM BRAMBM BRMINM RAM

AFARÊNCIA

Os Draugr sempre possuem a marca da morte. Sua pele é
pálida, muitas vezes dura, fria e áspera. Alguns possuem um tom
azulado é quase todos demonstram algum ferimento, à marca da
velhice ou as consequências de sua doença. Podem apresentar
inchaços, abscessos, áreas de necrose. Os suicidas e criminosos
ainda têm marcas de cordas nos pescoços ou os pedaços das
mesmas ainda estão lã, mostrando como faleceram.

Muitos Dirsugr se vestem com trapos, pois nada lhes é dado em
Nilfbezmr. No reino não existem animais com couro suficiente para
secem utilizados. Aqueles que ali estão são monstros terríveis é
dificeis de serem desafiados. Às roupas são conseguidas apenas em
ataques aos vivos, assim como a maioria das armas. Alguns itens são
feitos a parsr do gelo eremo dos picos das montanhas da morada
dos mortos. Elke munca derrete e corta cone o ago, O maior proble-
ma é escalar esses picos e consegui-lo,

PERSONALIDADE

Todos os Draugr são marcados psicologicamente pela des-
graça que os levou a Nilfheimr, À diferença entre eles e um
simples espírico ou cadáver é que não querem dormir vias terras
geladas jonto aos outros corpos, Eles caminham, andam, sé de-
batem, brigam entre sic anseiam voltar o mundo para petoma-
rem sirhulscros de vida ou se vingarem

Aqueles que morreram de velhice vivem contando histó-
rias do passado e das oportunidades que perderam. Recla-
mam dos mais jovens que acabaram com as tradições e daque-
les-que encerraram suas chances, tomando tudoo que pode-

sa MI Sd WMV

riam ter. Seus olhos estão sempre demonstrando cansaço e à
existência parece um fardo grande demais para scu corpo
Mesmo não tendo sensações, reclamam da fragilidade da ve
lhice. Alguns querem vingança contra os mais jovens que
riram de sua idade ou os destrataram.

Os doentes ainda espirram, sentem as dores e xingam todos os
deuses que os deixaram contrair as prapas que os mataram. Querem
se vingar das forças da natureza que destruiram a resistência de
seus corpos e impediram que enfrentassem seu destino. Que
cem quebrar os pescoços dos parentes que não cuidaram bem e
detes ou que abandonaram seus corpos fragilizados,

Os criminosos e covardes são os mais ativos entre os
Draugr. À maioria não quer se esconder em vergonha,
mas vingar-se ou realizar algum feito de glória depois da
morte. Esses últimos sabem que apenas o que fizeram em
vida conta, mas insistem em mostrar para todos que ainda
podem ser corajosos.

Às principais metas dessas criaruras são provar que ainda
são capazes, demonstrar sua amargura ou vingar-se. Eles
precisam de uma motivação forte para não se renderem
ao sono e dormirem juntamente com outros que só
querem descansar após uma vida sofrida.

Missão

O Draugr que queira sair de Nilfheimr quase sempre terá em
volta de seus punhos algum grilhão ou algema. Serão apenas
pedaços de correntes que não atrapalham seus movimentos, mas

XI + WMIvSI NIW St WXIVSI

p=4

--- page 77 ---
PR&PIMPE +R AMB BRAPIXA ARAMPX FRAPINA MPR

demonstram que ele não escapou e nunca escapará da morre. SO
estã liberado por algum motivo estranho, que na maioria das

vezes trará alguma desgraça aos mortais,

A senhora dos cadáveres, Hel, não é uma criatura má,
apenas rígida. Algumas vezes ela concede aos Mortos a opor-
tunidade de provarem seu valor e hatarem junto de mutras
criaturas. Eles percebem então o quanto seu esforço é inúnil
e que não adianta provar nada para os deuses, que já os esque-
ceram. Alguns ainda imaginam que podem ser resgatados como
quiseram fazer com Balde. Na maioria das vezes, encontram
apenas o desprezo dos elfos e guerreiros de Aspard. Os elfos
negros costumam respeitar mais os Mortos, mas os anões os
odeiam e os gigantes quase sempre não enxergam a diferença
entre cles c um mortal.

Os Morros tentam caminhar nas sombras € seu contato mai-
or acaba sendo com demônios é outras ctiaturas das trevas, Pre-
cisam tomar cuidado para que sua amargura e desejo de vingança
não os corrompa tanto que não consigam mais deixar a convi-
vência dessas criaturas.

CAMPANHA

Os Mortos costumam organizar companhias para realizarem
missões na Terra. Algumas possuam nomes estranhos como O
Exército Sem Unhas, formado por cadáveres que arrancaram as
próprias unhas c as doaram a Hel. Esses grupos apóiam-se em
suas vinganças, realizando missões para concluirem seus objen-
vos de pós-vida.

Os grupos mistos com outros seres são mais comuns com elfos
negros e gigantes. Alguns Einhegar aceitam os Mortos entre os seus,
mas logo os desprezam pela morte igmdibil, Muitos magos são oboe-
cados em controlar um Draugr ou se aliam a eles de alguma forma
para aprender mais sobre a morte é Hel Alguns misticos sofrem
montes terríveis que os transformam nessãs criaturas.

Poderes: Avliden, Aumento de Atmbutos, Controle Men-
tal, Defesas, Defesas Especiais, Garras, Maldições, Regeneração

Fraquezas (Escolha 3): Atributo Limitado, Corpo Cor-
rompido, Dependência, Mente Atormentada, Obediência, Sen-
sibilidade a Elemento:

LjÓsáLEAR

“Dese-me resperto, mortal, pois estás diante de alguém que caminha
entre os deuses e é massado aórebo de suma divindade”

Alcunha: Elfos da Luz, Alfer, Elfen

Os elfos da luz são criaturas orgulhosas que dividem o mon-
do com os deuses desde tempos primombais. Criados com sangue
sagrado, são imortais e podem se tornar tão poderosos quanto
deuses menores. Diferente dos deuses, não possuem a mesma
maldição de Ginnungagap e ainda estão cheios de luz, não se
tornando decrépitos se não recorrerem às maçãs de Idunn.

A erra dos Ljósálfar é chamada Álfheimr, governada por Freyr,
c considerada a abóbada que permanecerá intocada mesmo depois
dos desastres do Ragnarók. Os Ljósilfar orgulham-se de ter a fama

de que resistirão a tudo é algumas vezes até se mostram como uma

Mn Sd MILES Mad Sd WMV

= BRR MINA ARAMPM PREMIA ARAMPN

política neutra, evitando as grandes batalhas entre Acsir c Jótnar ou
até entre Asgard e as outras cidades de Paradisia.

Os Ljósálfar cresceram em poder com o passar dos séculos,
aperfeiçoando os guerreiros e magos de scu povo para não sofrer
com as agressões e chantagens dos deuses nórdicos que muitas
vezes não se importavam em toubar-lhes seus direiros ou exigir
suas magníficas cosações. Apesar de ainda serem uma espécie de
vassalos de Asgard, consideram-se quase iguais a scus senhores.

Vários povos arcadianos reconhecem os Ljósilfar como parre
dos seus e eles gostam desse reconhecimento, entretanto nem sem-
pre estão em contato com esses grupos. À localização de Álfheimr
pode ajudar em negociações, comércio e até em guerras com outros
povos élficos de Arcádia, como as misalka estavas cos impérios
élficos dos diferentes reinos dos bolsões arcadianos, Os Ljósálfar
costumam se considerar superiores a todos eles c quando lotam
contra esses grupos, tomam-nos como vassalos « serviçais.

APARÊNCIA

Um Ljósálfar tem a aparência de um humano de feições mais
agudas como nariz'e queixos finos. Seus olhos são sempre bri-
Ihantes das cores mais claras possíveis. Quase sempre essas cores
são mais associadas a elementos como cor de neve, cor do fogo,
cor das nuvens visto que podem mudar seguindo o humor do
elfo, caso esse não tenha nenhuma intenção de esconder seus
sentimentos. Seus cabelos costumam ser longos e bem cuidados;
algumas vezes presos com um material valioso que representa
sa linhapem e seus principais trabalhos.

As roupas dos Ljósálfar são finas e ei pib maia ds se
apresenta sem estar em seus melhores trajes. Seu objetivo é impres-
sonar e demonstrar que seu status de divindade é plenamente justi-
ficado. Quase todo Ljósálfar possui uma arma segundo seu porto na
sociedade. Todo nobre tem uma espada e wma lança, mesmo que
seja mais versado nas artes mágicas do que imanciais, Aqueles de
menor posição na hieranquia possuem adagas ou espadas curtas.
Sempre hã nomes dos donos nas armas e nenhum Ljósálfar rocará
ou usará a arma de nome de um cutro elfo, À única exceção É
quando são parentes muito próximos ou amantes.

Prascea IDADE

O orgulho de sua posição é a característica mais evidente da
personalidade de um Ljósálfar. Ele acredita que é uma divinda-
de c exigirá respeito e sacrificio por causa disso, Muitos até
mesmo se recusarão a permitir que um mortal olhem-nos olhos
nos olhos, Aqueles que chegam a esse grau de arrogância vicm-
se como donos dos mortais, sem se importar em colocar os hu-
manos em pequenos jogos ou tratá-los apenas como depósitos

de almas importantes apenas pará os deuses,
A bosca pelo poder é incessante entre os Ljósilfar. Fles

vivem em uma sociedade com uma hierarquia dificil de ser rom-
pida. Os mais velhos são tão poderosos e tão ciumentos de suas
posições que É quase impossivel que os mais jovens assumam
cargos de maior importância, a não ser quando há grandes gucr-
ras que provocam muitos falecimentos. Isso faz os Ljósálfar
sempre estarem atentos a manipulação para derrubarem os anti-
gos ou se aventurarem para conseguirem poder e voltarem para
Álfheime em condições de exigirem os cargos que merecem.

X

X| >

--- page 78 ---
BRA TINTA TEXT PRA PRATEADO

Mesme com essa arrogância e necessidade de se provarém
como deuses, 05 Ljósilfar são criaturas honradas, São seres de
luz que podem cometer atrocidades em nome de sua posição
divina, no entanto cumprem todas as suas promessas, morrem
em batalha por quem amam c possuem códigos de conduta que

nunca violam.

Massão

A missão de vida de um Ljósilfar é aprender e crescer em poder.
Ele tem uma etemidade para se aperfeiçoar e conseguir cada vez
mais. À primeira alternativa para isso é a are da guerra. Um Ljósálfar
toma-se um guerreiro não apenas por saber empunhar uma espada,
mas também por forjá-la. Ele aprende a criar novos ibens e os cria €
recria, até conseguir algum que considere digno de colocar seu nome
E tomar como se fosse seu brasão e simbolo de sua alma.

Os Ljósálfar consideram a ame de produzir armas, tecidos,
anéis, cortas e qualquer outra obra que venha a partir de suas
mãos uma verdadeira arte que demonsira tanto 0 caráter
quanto a força de um individuo, Ele passa para sua criação
parte de si. Chuso que faz disso pode variar. Um armeiro

pode se tornar um guerreiro usando tado o que pro- “Bi
duz para obter vitórias e conseguir tesouros € ter- sds ú
Ê EA
à
E e

ras; Pode também ser um negociador € merca-

dor, fazendo fortuna com os itens que produz;

itens que até 05 deuses porem desejar, o que pode
ser tão bom quanto perigoso.

À magia é outra opção bastante famosa entre os
Ljósálfar. Eles aprendem a magia rúnica com muita facilidade,
adaptando-a a seus meios, principalmente ao utilizar o Caminho
da Luz. Muitos magos Ljósálfar posssem o corpo coberto por
runas, substituindo a arte da forja pela do próprio corpo.

E bom lembrar que a arte da forja dos Ljósalfar é diferente
da produzida pelos anões, O que os Álfar fazem é um trabalho
intimo, na maioria das vezes voliados para si mesmos, para se-
rem dados COMO presentes Ou para aumentarem sua reputação

CAMPANHA,

Os Ljósalfar unem-se aos deuses nórdicos E a seus servos
com frequência. Mesmo que não haja uma aliança direta entre
Alfheimr e Asgard, os álfar podem muito bem escolher lutar por
conta própria junto com os deuses, afinal há vários interesses em
comum entre Os dois reinos.

Muitas vezes os elfos da luz estão em campanha fora do seu
reino pará coletar oferendas dos mortais, cobrar presentes €
pagamentos de seus vassalos tanto na Terra quanto em Arcádia.
Participam de grandes festas e lutam para proteger os mortais
que lhes prestaram a homenagem devida. Um Ljósálfar tratado
como divindade protegerá seus seguidores e lutará por eles até à
morte, CONO imagina que seja seu dever.

A busca por poderosos itens mágicos criados pelos álfar tam
bém pode scr outra campanha para os elfos da luz. Eles estão
sempre tentando recuperar itens lendários ou mesmo itens de
família que há muito foram pegos pelos deuses ou perdidos em
guerras pelos vales espirituais ou pelos bolsões de Arcádia,

Por vezes, alguns Ljósálfar batalham para conseguirem
vassalos ou dominar terras que jurario proteger em troca de

Mo Sd NIVEIS NI WMIVSI

Nao + WX

--- page 79 ---
= BR&MMM ARAME FRRPINA +RAMAX

RES PNM AS AMEBM FESPIXM ASAMBM RERPINM ASAM

presentes oferecidos no álfablór. A cobrança de tributos é de
grande valor para qualquer Ljósálfar e aqueles com menos
chances de aumentarem o poder em Álfheime não se impor-
tam em permanecer como grandes governantes na Terra, em
bolsões ou vales espirituais. Alguns deixam de lado a influên-
cia do sistema feudal que tanto afetou Álfheimr e se tornam
quase independentes.

Poderes: Adlig, Ataques Extras (até 4), Aumento de Arm
butos, Aumento de Atributo Excepcional (Carisma e mais um a
escolha), Benção, Controle Mental, Defesas, Defesas Especiais,
Disfarce, Glifo, Regeneração

Fraquezas (Escolha dj: Atributo Limitado, Barreira, Peti-
che, Fúria, Segredo, Ponto Vulnerável, Verdade, Sensibilidade a
Elemento

NELEHEIM

“Em demho com amem sangue uma herança que ndo há mquega eme
Mielgarel que posta substituto, portanto supere sua imeeia e seno prantos
per cons de minha glinia que é passada, é presente e, com a certeza de
men poimhos, Jeni festa, E:

Alcunha; Sangue dos Deuses, Filhos do Aesir

Os deuses deixaram muitos filhos em Midgard, pois não
foram poucas as vezes em que foram ter com os homens é se
apaixonaram por suas mulheres. Até mesmo divindades como
Frevja tiveram contatos íntimos com es mais poderosos guerrei-
ros e magos, que conseguiram uma oportunidade única de ter em
seus braços a mais magnífica das deusas. Então nasceram csses
escolhidos com uma herança cm seu sangue que nunca mais seria
esquecida. Mais do que uma marca no espírito, eles carregariam
em suas veias a energia divina que imortalizaria seus pensumen
tos, personalidade c história.

Os primeiros Nelfheim foram os mais Portes, nascidos quando o
poser de Asgand estava no auge. Eram nascidos de pactos diretos
entre homens e deuses para criar gerações de reis e guerreiros que
combateriam panteões c exércitos de outras terras. Seriam os lideres
& fundadores das ordens de magia aliadas a Asgard.

A aliança dos Nelfheim com Asgard durou bastante tempo, até
alguns dos seus começarem a se revoltar como aconteceu com Mathias
Szachmary. Houve quem se convertesse ae cristianismo, por mais
absurdo que isso parecesse, Hotrre quem passasse a odiar os deuses
por considená-los fracos. A maioria entendeu o que acontecia com
seus pais e continuaram uma lata com meio às sombras com seu
sangue ainda oe impulsionando a munca se tender.

APARÊNCIA

Um Nelfheim vem a aparência de um humano. Praticamente
não há diferenças, à não ser pelo corpo geralmente perfeito €
algumas semelhanças com seu pai ou mãe divinos: Um filho de
Thor sempre é ruivo com uma tendência a ter músculos podero-
sos. Em momentos de grande fúria ou quando utiliza muitos
poderes mágicos, sua voz nbomba como o trovão e seus olhos
brilham come relâmpagos. Uma filha de Preyja é tão bela quan-
to a mãe e com o mesmo impeto impulsivo de lutar e fazer de

tudo para conseguir o que deseja. Ela domina os homens com
facilidade e é bela na mais obscura das situações,

Não existe magia alguma que possa diferenciar um Nelfhcim
de um humano comum. Apenas a observação permite entender
de onde essas criaturas vêem é o que são,

PERSONALIDADE

A mente dos Nelfheim não precisa funcionar necessana-
mente como a de seus pais. Sempre há traços por causa da força
do sangue divino, no entanto esses podem se revelar de maneiras
um pouco diferentes. Um filho de Thor ainda poderia ter a ira
do deus e seu ódio por gigantes, mas essa raiva pode ser concen-
trada e explodir nos momentos menos esperados em um frenesi
que ninguém conseguiria prever.

Um filho de Odin geralmente é caótico, não dando satisfa-
ção a ninguém e buscando a sabedoria e a guerra sem se preoca-
par com a opinião alheia. Rebentos de 'Tjr procuram pela justiça
da maneira mais sanguinolenta possível, às vezes fazendo guerra
para cumprir a lei ou agindo como executores frios.

A memória de tantas vidas vai atuando Dos Nelfheim, Sua
sede por glória e reconhecimento os leva a sempre marcar cada
uma de suas vidas para que se orgulhem do que viveram, Não ter
um segundo de fama ou glória que seja em cada vida é consido-
rado uma dereora para aquele periodo o que fará o Nelfheim se
esforçar muito mais em seu próximo ciclo.

Missão

Os Nolfheim não possuem encamações como acontece com os
nepbalim. O poder deles vem do sangue, não do espírivo, Apesar de
a alma ficar marcada, a essência mágica está no que corre em suas
veias; É o sangue divino que os faz sempre velembrar de suas vidas
passadas. Todo Nelfheim é sempre féril em «qualquer geração c
sempre turarã para tes Filhos. Qualquer um de seus descedentes
poderá herdar a essência do sangue divino e crescerá com cla, aos
poucos ganhando algumas memórias do Nelfheim original,

É um processo complicado para quem não entende a filosofia
de vida dos Aesir. Assim como às deuses, o Nelfheim sabe que
precisará momer e então ressurgirá em uma nova vida, um novo
cielo dentro da ctemidade. É uma força renovada e jovem que lhe
permitirá novos anos de glória, Muitos se entregam em uma luta
final, sacrificando-se em combates para que a vida se renove e a
velhice não tome sua glória. Eles sabem que remiscerio em breve e
desejam que esse renascimento seja esperado por seu povo

A união entre dois Nelfheim é proibida, pois dá origem a um
ser imortal e perigoso semelhante a um gigante, Essa fera não
controla a força guerreira que possui e partirá pelo mundo bius-
cando destruição, até mesmo caçando os pais.

Se um Nelfheim morre antes de ver um filho, é bem provável
«ue se acabe para sempre. Apenas nos casos de grande glória, quan-
doas vitórias do Nelfheim permitiam que mascasse seu espírito, cle
consegue voltar para possuir um novo corpo, desde que também
haja poderosos rituais mágicos para ajudar, Na mutoria das vezes, cle
acaba indo para o Valhalla e se tornando um Einherjar ou Valquiria.
Essa necessidade de ter filhos ajuda 4 mostrar O quanto à família é
importante para e pove nórdico, que não vive só de guerta, mas
também de amor entre scus irmãos e filhos.

a XV SA LIMI NIVA WUMIVXA

--- page 80 ---
BRA PRA PRAMBM PREPIXM 48 AMEX

Em sermos de jogo, um Nelfheim é um bumano normal que
ganha Pontos de Poder. Ele começa-com 5 pos
buir e recebe mais 2 a cada nível depois do prim

3 para distri-
Dea

CAMPANHA

Os Nelfheim podem pertencer a qualquer lado nessa batalha
eterna de panteões, Podem estar junto dos Aesir na luta contra
gigantes, anjos ou demônios ou até mesmo mudar de lado. Mathias
Szachmary, um dos mais famosos traidores dos deuses nórdicos,
assim o fez e agora estã secrutando outros de sua espécie. Desde
que sua ordem se tornou apenas uma com os Magos Corusivos
e de que foi libertado de sua prisão feérica, pretende começar
novos planos de guerra «ue incluem combater seus pais divinos
juntamente com outros Nelfheim que não tiveram o apoio das
divindades nos momentos mais dificeis.

À busca por glória para manter seu sangue vivo e pelos

valores familiares estã entre as campanhas mais prováveis para
os Nelfheim. Eles não precisam se importar com itens mágicos
ou coisas relativas, O que lhes importa não é o poder que vem
disso, mas sim à aventura em si e a 5:

is fação do sucesso.

As ordens de magia sempre estarão a procura dos Nelfheim.
Os Senhores da Tempestade e a Ordem de Loft os querem como
alados. Quando nasce um novo filho dos deuses nórdicos, eles o
procuram pata ensiná-lo o caminho dos Aesir antes que os anjos
ou demônios os peguem. Os gigantes tentam capturar os Nelfheim
para usar seu sangue em rituais contra os Aesir.

Poderes: Ataques Extras (até nível 2), Aumento de Atri-
butos, Aumento de Atibuto Excepelonal (
Comrole Mental, Comunhão, Defesas, Defesas
farce, CGihfo, Regencração

Fraquezas (Escolha 5): Auributo Limitado, Barreira, Feti-
che, Fúria, Memo Atormentada, Segredo, Ponto Vulnerável,
Verdade, Sensibilidade a Elemento

scólha um), Arvinge,

speciais, Dis-

VALQUÍRIAS

“Fenha comigo, fair sem deniiao é lutar etermtamento ao Mando dos desses”

Alcunha: Valkyrjur (singular Valkyrja), Anjos da Morte
As Valquirias foram criadas especis

nente para coletar as
almas dos guerreiros falecidos. Odin soube desde o princípio que
precisaria contar com todos os seus seguidores se quisesse que
Asgard sobrevivesse ao desafio de enfrentar tanto os gigantes
quanto as outras cidades de Paradísia. Sua primeira intenção foi
chamar todos os guerreiros falecidos para junto de si, porém
precisava de uma seleção cuidadosa para que não tivesse covar-
des ou inúteis festejando junto aos corajosos em Valhalla. Como
não dispunha de tempo para verificar toda e qualquer alma que
tomabava em combate, pegou as almas das primeiras mulheres
que o seguiam e criou as Valquirias.

As mulheres sabem como avaliar a coragem de um homem
toda mulher nórdica deveria saber que cra seu dever casar-se
com um homem de valor para manter uma linhagem digna e ter
filhos que sobrevivessem tanto às guerras quanto ao clima inós
pito de seu pais de origem. As Valguirias faziam o mesma, levan

NI Sd WML Nani Sd WINS

PRN PINTA EX TVINX FRATIP
NUA MISS MXN

--- page 81 ---
* RRAMINA MRAVIRA BRRPIXA RATE É BRAIN +RAMP

do os melhores homens para o Valhalla, fosse com corpos e
almas despedaçados que seriam curados ou carregando-os pela
mão cm um convite irrecusável,

Em Asgard, são elas quem servem os guerreiros c deitam-se
com eles, Andam entre as grandes mesas do Valhalla ou até cm
cima úlelas para servir hidromel e divertir os Einherjar.

APARÊNCIA

res lindas, moldadas para possuírem corpos e rostos peritos que
seduzirto qualquer alma e munca terão um convite de companhia
recusado. As primeiras Valequirias tinham aparência belicosa. Eram
tio belas quanto terríveis. Impunham-se com força & com pinturas
de guerra. Eram representações da morte que vinham buscar os
falecidos va visão mixima de que aperas novas batalhas esperanam
o guerreiro quando fosse para o Paraiso; assim almas cansadas e que
quisessem paz devernim recusar logo o convite.

Essas primeiras Valquinas vestiam e ainda vestem armadu-
ras pesadas, elmos e portam lanças sempre sujas de sangue. Seus
cabelos são presos com ossos ou pontas de Mechas. Seus rostos
são enfeitados com pinturas de guerra € O corpo tem uma tatu-
agem para cada guerreiro de valor que levam ao Valhalla. Algu-
mas até fazem tatuagens especiais quando os Einherjar que car-
regaram se mostram guerreiros famosos é especiais.

Muitas Valquírias de tempos mais recentes perderam esses
modos terríveis. Sua aparência é mais cândida e afetuosa. Suas
armaduras e elmos são estilizados e bonitos, nem parecendo ser
funcionais em combate. São vaidosas e abordam seus guerreiros
com cuidado.

PERSONALIDADE

A primeira intenção de uma Valquiria é sempre analisar tudo a
sua volta. Elas são observadoras e possucin tanta atenção que É
quase impossível impedi-s de observar ou pressentir o combate.
São treinadas para avaliarem as pessoas e se acostumavem a julgar
homens é mulheres tanto pela coragem quanto pela força de vonta-

de. Desenvolveram um espisto compentivo pata procurar por gucr-
teiros de valor para Aspard, além de um senso criboo peculiar.

As Valquírias de tendência mais antiga são quase como guer-
teiras. Elas estão prontas para a batalha e são agressivas e inpul-
sivas. O que lhes importa é entrar em carga e destruir quem
estiver entre elas e a alma que pretendem resgatar. São adeptas
da seleção natural dos guerreiros, observando a morte € a guerra

sem se impressonarem ou até com prazer.
As Valquírias mais pacíficas, algumas vezes chamadas de

Schafe, preferem a diplomacia € a conversa para levar as almas
para Asgard. Elas negociam com anjos, demônios e criam trata-
dos para passagem livre por territórios inimigos, ao invés de
erguem lanças e espadas e deixarem uma trilha de corpos.

Nissão

Uma Valquiria tem como objetivo na vida resgatar almas
para Asgard. Não importa como o façam, clas viajam pela Terra,
Paradísia € Spiritum em suas montarias sagradas. Às Valkyrjur
mais antigas e tradicionais ainda montam grandes lobos com os

o RIU SA NIVEA

= BRA PNM ARAMPN BREPIXA MRANNNS

quais atravessam os vales espirituais e alcançam distâncias tão
grandes quanto Ginnungagap e Helheim. As Schafe deixaram
um pouco de lado essas feras, preferindo a representação típica
que os humanos criaram em sua homenagem. Elas escolhem
poderosos corcéis, alguns deles alados, como montaria.

Às Valquírias não são apenas psicopompos, mas também caça-
diras, principalmente as mais antigas. É parte da missão celas en-
comtrar os inimigos dos deuses, rastreando todos os seus passos para
levar Einherjar, Álfar ou qualquer outra criatura para acabar com
aqueles que desafiam Asgard. Algumas vezes levam Finherjar como 2

guarda-costas, mas em geral as Valquírias sabem se proteger muito rá
bem em missões famivas, podindo ajuda 205 guerreiros apenas para —
combates diretos que exijam uma força mais brutal Ea

A Era dos Vikings foi faria para o trabalho das Valquírias Flas
conseguiram milhares e milhares de almas para Asgard, aumentando
progressivamente o poder do Lar, porém o início da Idade Média
marcou uma queda rápida no número de seguidores da antiga reh-
gião O cristianismo limitou cada vez mais o trabalho das Valeuirias
e exigiu tratados e disputa com os anjos, principalmente para lidar
com algunas almas que seguiam as duas religiões de uma vez. Nesses 7
casos especiais, era dificil saber se a pessoa sera enviada para o
lafero, por não ver uma fé certa, ou para Paradísia,

Aos poucos, Asgard começou a fazer negociações diretas com 5
almas que moram sem muita fé, até mesmo com aquelas destina- -
das para o Inferno, Às Valquirias estavam encarregadas de cuidar q
disso é foram assim que conseguiram pequenas vitórias e acumula- ao
cam mais guerreiros. Isso ajudou à aumentar o prestígio das Valquírias
Schafe, que eram muito mais hábeis nas negociações ou para con-
vencer uma alma indecisa a seguir para o Valhalha.

CAMPANHA É

A primeira aventura à se pensar para uma Valquiria é a de
partir para a Terra para recoperar a alma (huge) de um guerreiro
caido, Essa alma pode ter sido deslocada ou conduzida para
qualquer outro lugar c a serva de Odin a perscguirã com rodas as 1
suas forças. Desistência não estã no vocabulino delas, Se for /
preciso, cla rumará para os vales espirituais c negociarã com “53
qualquer criatura. Ao contrário do que acontece com outros ii
grupos de Paradísia, os deuses nórdicos não se preocupam em |
negociar com inimigos declarados, fazer tratados ou até mesmo
ter alguns deles como amantes algumas vezes,

Missões de assassinato, espionagem e proteção também po-
dem fazer parse da vida das Valkyur. À proteção não é bem o
caso de anjo da guarda, mas acontece quando alguma Valquiria é
destacada para seguir um mortal competente € esperar sua morte

para então garantir que à hugr seja levada para Asgard.

Poderes: Ataques Exuras (até 4), Aumento de Atributos, cai
Aumento de Atributo Excepcional (Escolha um), Benção,
Caprare, Comanhão, Controle Mental, Defesas, Defesas Especi-
ais, Disfarce, Resa, Passagem Astral

Fraquezas (Escolha 4): Atributo Limitado, Fetiche, Fúria,
Obediência, Segredo, Ponto Vulnerável, Verdade

XI SE WINS

--- page 82 ---
E

e / é e
= VIU S

--- page 83 ---
BRITO ER APIRA BRA PINDA PRAPINK BRA PIKHI IRAN

KITS, PERÍCIAS E APRIMORAMENTOS

A Era Viking tem seus costumes, lendas & características
especiais, Para eriar personagens ligados a esse contexto, há re-
pras para se jogar com os heróis desse povo, assim como pura
lidar com sua magia seja de runas ou a das bruxas.

Kris

As regras para Játs encontram algumas variações nesse livro.
Aqui são apresentados os Kits aprimorados, com habilidades
conferidas aos personagens conforme sobem de nível. Essa não
é uma regra geral do Sistema Daemon, mas uma úpção para
balancear melhor os personagens humanos e sobrenaturais. Às
habilidades adquindas revelam especializações do Bit. O treina-
mento constante em uma inca especifica leva a desenvolvimen-
to de técnicas peculiares que só se conseguem com o acúmalo de
experiência na árca.

Os kits aprimorados não precisam ser utilizados. Eles são
até um pouco mais caros (cerca de um ou dois pontos de Apr-
moramento) devido às habilidades confendas. O Mestre de Jogo
que prefira manter o jogo sem kits, mas que queria uiilizar essas
habilidades, pode mantê-las como aprimoramentos restritos 20
kt em questão. Um berserker que não pertencesse a um kit
aprimorado ainda podera adquinr fúria e as habilidades subse-
quentes. Caso o Mestre de Jogo permita, o aprimoramento res-
tinto pode ser comprado por um personagem sem kit ou perten-
cente a um outro, talvez pagando um ponto a mais já pelo pri-
meiro nível da serie de Aprimoramentos.

Adiante, junto à descrição dos kits aprimorados, estão listas
em custos por Pontos de Apnmoóramento. Algumas estão dividi-
das em grupos de habilidades que só se conseguem comprando o
primeiro ponto e postenormente o segundo. Outros são habili-
dades únicas.

KITS APRIMORADOS

Um personagem pode escolher adotar um kit aprimorado,
recebendo os bônus indicados a cada nível, desde que permane-
ca fiel à ordem que lhe concede os ensinamentos. Os kits da Era
Viking são baseados em figuras tanto históricas quanto míticas
do povo nórdico, com poderes específicos que os diferenciam os
outros mortais. Eles são heróis e feitos para se destacarem.

O Mestre de Jogo deve permanecer atento quanto às regras
que o personagem deve seguir, pois elas servem para equilibrar o
jogo junto aos bônus que ele recebe. Alguns poderes místicos
ganhos por proteção divina ou relativos podem ser perdidos no
caso de perda do vinculo.

Os bônus indicados mas tabelas estão acumulados, portanto se
um personapem recebe +2 para resistir nos atmbutos para resistir à
maga arcana no nível 6 é depois +4 no nível 8, sigmífica que, do
chegar 20 nível 8, seu bônus aumentou apenas em +2 e não que ele

KAS MILES RIU UMIVEA

receberá +6 para vesistir à magia arcana. Lembre-se de substimir o
bônus anterior pelo atual, sendo «ue é sempre bom deixar isso
anctado separadamente na ficha de personagem.

O avanço de nível do personagem também muda. Os perso-
pagens não ganham ponto de Aprimoramento no segundo nível,
mas apenas no quinto, oitavo, décimo primeiro e décimo quarto.
Personagens mundanos recebem apenas 15 pontos de Perícia
para gastar por nível, Os mistcos recebem os mesmos 10 pontos
de Perícia por nível porém só recebem um Ponto de Foco € um
Ponto de Magia 4 cada dois níveis ao invés de um por nível,

BERSERKER

O guerreiro berserker é uma peça essencial da cultura nórdi-
ca. É uma figura de impacto tanto cultural quanto militatmente,
afinal, é a fera, a besta que avança sobre os exércitos inimigos é
os destroça sem se preocupar consigo mesmo. É a fúria encarna-
da que morde seu escudo é preocupa-se apenas Com o sangue
espalhado à sua frente, enguendo violentamente lança ou espada
para provocar mais derramamento da força da vida e destruir o
que estiver em seu caminho.

O caminho do berserker é & da violência. Seu dever é lutar é
combater. Ele não se interessa por outro motivo. Suas promes-
Sas sempre estão relacionáidias com à guerra, seja para perecer
nela ou jutar à um rei vu amigo que lutará a seu lado e espalhará
o sangue de seus inimigos na Terra. Tocado por Odin, o berserker
é a força intrinseca da guerra, o txtase de estar diante de uma
batalha. Enquanto outros guerreiros fizem pedidos, relembram-
se de suas familias ou temem, o berserker grita, dança é desafia
em um ritual especial da berserkergang, o bando de guerra for-
mado por esses homens de armas.

Os berserker não usam armadura ném têm o direito de porti-
ta Só vestem peles de urso pará protegerem seus corpos e lutam
como se fossem possuídos pelos espíritos desses animais. Um
tipo especial de guerreiro da fúria É o Ulfhednar, que retira sua
força do lobo. Ele mesmo caça um desses animais e pede a seu
espírito que mantenha-se nú pele que retira é passa a vestir.

Km

Custos: 4 pis. Aprimoramento, 210 pes. De Perícias
Perícias: Armas Brancas (Adaga 20/20, Espada 40/10,
Machado 40/20, Conhecimento (Religião Núrdica 20%),

Escutar 204, Esquiva 20%, Furtividade 10%, Manipula-
ção (Intimidação 400%), Rastreio 20%, Sobrevivência (Es-
colha Uma Área Da)

Aprimoramento: Contatos 1.

Pontos Herúicos: 5 por nível.

= BRA PINA ASAMPR PREPIXA RANA SS

—Ss

--- page 84 ---
ERA PINI IRAM PRA MIRA

1%

IRAM PRA PRA RAMAN

NS

RAMBM PRAPINA ARAME

MINS NI SE UNIV

--- page 85 ---
BR$PIXM ER PMB BREMIMM ARAMBM BRAMINM +RAMAX

zo
>O
pé
se
=
—pfo
>O
=
=
AA
=
%
SG
é
se
Te
—p-
>O
=
E
0a
><

(QustO DOS APRIMORAMENTOS,

Fúria: 1 Ponto: Fúria, 2 Pontos: Golpe Furioso, 3 Pontos:
Fúria Libertadora, 4 Pontos; Fúria Maior.

Resistência Sobrenatural: 1 Ponto: Resistência Sobre-
narural 1, 2 Pontos: Resistência Sobcenatural 2, 3 Pontos: Re-
sistência Sobrenararal 3

APRIMORAMENTO PO NIVEL.

Fúria: À principal característica do guerreiro berserker é
sua capacidade de entrar em fúria. Seu coração se enche de ira
e seu sangue ferve, enquanto uma onda vermelha toma seus
olhos e todo o que cle enxerga é sangue. À fúria dura um
combate inteiro, uma vez que seja acionada. Não chegará ao
fim enquanto todos os inimigos não estiverem caídos ou en-
sangientados. É bem provável que o berserker mate todos e
não deixe prisioneiros. Um berserker pode entrar em Túria
por um número de vezes por dia igual ao indicado na tabela.
Nesse periodo, recebe os seguintes beneficios:

& bônus de +6 em Força c Constiruição, o que aumenta em
+6 automaticamente seus Pontos de Vida,

E + 10 Pontos Heróicos;

 +2 no dano e + 108% nos testes de ataque;

E É imune à dor;

E + 2na Força de Vontade para resistir a controle mental ou
magias que influenciem a mente.

Um guerreiro em Fúria, recebe as seguintes desvantagens:

E Todas as suas manobras de defesa receberão um redusor de HP

= Não participa de ataques coosdenados om estratégias além
de avançar contra O inimigos

= -2 na Força de vontade para resistir à controle mental ou
magias que influenciem à mente quando esses são usados para
que cle continue em fúria ou continue atacando;

& Uma vez engajado em uma luta contra um inimigo, só
parará quando um dos dois estiver caido;

FÃo final da Fúria, estarã esgotado e receberá um redutor de 3 em
Força e Constituição, procisando descansar por quinae mimmna.

Fúria Maior: O berserker pode adquirir a habilidade de
entrar em um momento de Fúria temido por qualquer guer-
reiro, até mesmo scus aliados. Ao entrar em Fúria Maior, ele
adquire as seguintes vantagens:

= bônus de +12 em Força e Constituição, o que aumenta em
+12 automaticamente seus Pontos de Vida;

+ 10 Pontos Heróicos;

€+4 no dano c 204 nos testes de ataque;

E imune à dor;

+ 6 na Força de Vontade para resistir a controle mental ou
magias que influenciem a mente.

- Não pode tealizar manobras de defesa, apenas de ataque;
- Todas as desvantagens de Fúria;

- Não parará de lutar enquanto ainda houver pessoas ar-
madas de pé, portanto mesmo que seu grupo vença a batalha,
se algam amigo ainda estiver de pé e com arma na mão, será
atacado. Durante o combate, assim que derrubar um inimigo,
partirá para o indivíduo mais próximo, não importando se é
amigo ou Bntimidgeos

Golpe Furioso: O berserker concentra soda soa fúria em
um único golpe, causando o dobro do dano normal, Pode reali-

Resistência Sobrenatural: Os berserker possúcm tma re-
sistência sobrenatural so dano e à dor quando estão em Fúria.
Some o hônus indicado na tabela ao Índice de Proteção de
guerreiro sempre que ele entrar cm Fúria.

Fúria Libertadora: Homem ou criatura nenhuma nos Nove
Mundos mantém um berserker preso. Fles não aceitam estar
acorrentados: Uma vez por dia, podem implicar sua Força para
um teste que lhes permita arrebentar amarras, correntes ou se
livrar de agarramento.

Espirito Furioso: Se amarras físicas não podem impedir
um berserker de lotar, as mentais também não. Sempre que for
dominado por um feitiço mental, o guerreiro pode entrar em
Fúria, anulando os efeitos que o feiniço, poder ou entorpecente
tenham sobre sua mente, o que lhe permitirá lutar normalmente.

Nivel Aprimoramento

1 Fúria x]
Golpe Funoso
Fúria x2, Espíniro Furioso
Resistência Sobrenatural 1
Fúria x3, Fúria Libertadora
Resistência Sobrenatural 2
Fúria x4
Resistência Sobrenatural 3
Fúria x5
Fúria Maior

Doo =| ok tn da Li ta

a
fo)

pia guie

A magia É um atributo feminino entre os povos nórdicos. É
ergi, isto é, denota feminilidade, portanto um homem pode per-
der sua honra ou o respeito de seus companheiros se trabalhar
demais com 05 poderes místicos. Cabe às mulheres demonstra-
rem esse poder mágico. É uma força misteriosa que vem de
dentro delas, que são detentoras das artes mistitas guardadas c
enviadas pelas deusas como Frevja.

Urna das bruxarias conhecidas é a scidr. Sua praticante pode
ser chamada de seirdkona ou bruxa seadr. Diferente de outras
tradições mágicas da Europa, essa feinecira vive sozinha. Seus
acompanhantes não são um grupo de iguais ou que comparri-
lham conhecimento. São servos q ajudantes, quando aparecem.
O poder místico da bruxa seidr implica em solidão, Ela se retira
E mantém contato com a naturçza c enxerga sinais é mensagens
no mundo, compreendendo os deuses e usando seus poderes
para desgraçar a vida dos ouiros ou ajudá-los.

A bruxa seidr É uma pessoa respeitada tanto por homens quan-
to por mulheres. Apenas com a chegada do costianismo, seu papel
Foi começando a ser visto como perverso. De fato, algumas delas

ZA

b33

sy KI + WIN

e MUS UIMINS MAA SS WIND

--- page 86 ---
BRR MM ARAMPR BRAPINM ARAMPNS

contribuiram para isso, pois cada bruxa podera agir como quisesse
e nem todas usavam seus poderes apenas para o bem.

As bruxas seidr são ensinadas por outras mulheres que desen-
volvem as técnicas e querem passá-la adiante antes de se isolarem de
vez do mundo. Algumas têm filhas a quem passam q poder c sua
moradia por herança. Nenhum gropo de seidr se reúne. Apenas
algumas se uniam às ordens místicas como aliadas ocasionais ou
membros honorários. Às mais poderosas até mesmo opinam em
grandes reuniões dos magos nórdicos, sendo sempre consultadas
antes de grandes decisões, cem uma espécic de Thing Mistica.

O foco da magia seidr está nos cânticos místicos que cla
entoa para se concentrar e reunir as forças mágicas ao seu
redor. Ossos « peles de animais fazem parte de seu vestuário,
assim coma são componentes para seus feitiços. Elas podem
carregar objetos comi energia mágica, amaldiçoando ou aben-
coando seus portadores. Seus rituais dão ênfase às maldições,
metamorfose e ilusões.

Uma bruxa seidr sabe de sua posição na sociedade. Fla deve
se tornar temida e respeitada, tanto que até mesmo os deuses a
respeitarão. Deve crescer em poder e saber wnlizar a força da
intimidação e da lábia aliada a seus poderes ilusórios. Tendo o
poder de destruir a vinilidade de um homem, a feiticeira é capaz
de causar temor até no mais valente dos guerreiros.

Em.

Custos: 5 pts. Aprimoramento, 270 pis. De Perícias

Perícias: Animais (Treinamento 20%), Armas Brancas
(Adaga 20/20), Conhecimento (Astrologia 20%%, Herbalismo
Ha, Nove Mundos 3%, Religião Nórdica HS, Rituais
30%), Escutar 30%, Esquiva 20%, Furtividade 30%, Tn-
vestigação 30%, Manipulação (Empatia 20%, Interrogató-
cio 20%, Intúrmidação 40%, Labia 30%, Sedução 10%),

Rastreio 20%, Sobrevivência (Escolha Uma Área 20%)
Aprimoramento: Aliados 1, Contatos 2, Poderes Mágicos
2, Recursos 1, Sentido Aguçado (Escolha um) 1.

Pons de Magia: 2 + 1 por nível.

Pontos Heróicos: | por nível.

Gorningstakkr: 1 Ponto: IP+2, 2 Pontos: TP+4.

Hambleyvpa: 1 Pontos Visão Animal, 2 Pontos: Espirito
Amimal, 3 Pontos: Forma Animal.

Kveldrida: 3 Pontos.

Sjônhverfing: 1 Ponto: Thusão, 2 Pontos: Insivibilidade.

Utiseta: 1 Ponto: Enxergar Espinitos, 2 Pontos: Enzergar a
Morte, 3 Pontos: Contatar Hellhoimr.

Vardoklur: 1 Ponto: Medo, 2 Pontos: Encanto, 3 Pontos:
Confusão.

APRIMORAMENTOS PENE NIVEL

Sjônhverfing: À bruxa scidr É mestra na arte da ilusão. Ela
pode mudar a aparência das pessoas e objetos, transformando-dos
em algo parecido, porém sem possibilidade de ser reconhecido
por quem procura. Para usar esse poder, ela deve tocar o alvo é

MIA Sd WIM MIMAS RIDE a

pronunciar os cânticos mágicos, podendo fazê-lo uma vez por
dia. Cor e textura da pele, dos olhos e dos cabelos, assim como
tamanho do nariz e das orelhas podem ser mudados à vontade,
porém o tamanho e o peso só podem ser aumentados ou diminu-
idos em 15%. Tem poder equivalente a uma magia de Foco 2.

No oitavo nível, a bruxa pode realizar um feito ainda maior,
tornando uma pessoa invisível. A criatura não poderá ser vista
enquanto não fizer movimentos de ataque ou muito bruscos,
Caso tente atacar, a invisibilidade é quebrada imediatamente. O
efeito dura um número de rodadas igual 20 nível da bruxa + seu
bômus de Inteligencia: Equivale a uma magia de Foco 4,

Vardlokur: Uma das principais características da bruxa seidr é
cencantamento. Ela nsa suas artes para alterar a mente das pessoas,
submetendo-as. Todos es poderes de Vardlokar envolvem uma dis-
puta da Força de Vontade da bruxa contra a do alvo e duram um
número de rodadas igual a 1d6 + n bônus de Força de Vontade da
bruxa, Cada um deles pode ser usado uma vez por dia.

No primeiro nivel, ela usa esse poder como Medo, podendo
cansar pavor nas pessoas. Se for bem sucedida, a feiticeira não
poderá ser atacada por ele c ainda ganhará um bônus de 16 nos
testes de Imterrogatório e Intimidação usados contra ele. Equi-
vale a uma magia de Foco 2

No terceiro mível, a bruxa é capaz de encantar as pessoas,
tornando-as mais dispostas a obedecerem-na. Se for bem sucedi-
da, receberá um bônus de 20%% em qualquer teste que envolva
Carisma ao lidar com o alvo. Equivale a uma magia de Foco 3.

No quinto nível, a feiticeira já pode amaldiçoar seus inimi-
gos nsando o encanto da Impotência. Ela afeta suas mentes
retirando-lhes a vontade de usar sua força. O alvo tem a Força
reduzida em Idó + o bônus de Força de Vontade da bruxa. O
alvo também ficará impotente. Ao cóntrário da redução em
força, a maldição da impotência sexual terá o efeito em dias.
Equivalo à uma magia de Foco 4.

No sétimo nível, o poder de confundir a mente é adquirido.
Usando Confusão, cla pode embaralhar a mente do alvo, fizendo
com que perca à raciocinio c possa até atacar 05 amigos ou objetos
pensando que sejam inímigos. À confusão diminui em 10% todos os
testes, com exceção de Inteligência que cai em 204, Existe uma
chance de 308% a cada rodada de que à alvo confunda um objeto ou

Hambleypa: O poder scidr confere a sacado de a bru-
xa ter um grande contato com os animais.

No segundo nível, sé for bem sucedida em um teste de Carisma,
a bruxa pode contatar um animal que esteja em seu campo de visão
e ermergar através de seus olhos. Pode usar sua força de vontade
para enviá-lo para uma direção, porém não poderá lhe dar mais
ordens através desse poder. Enquanto estiver vendo pelos olhos do
enxergará ou ouvirá nada a sua volta Se dor desconcentrada, o
poder se desfazerá. Eguivale a uma maga de Foco 1.

No quarto nível, a bruxa pode desligar seu espírito do corpo
e libertá-lo no mundo na forma de um animal como o falcão ou
o gato. Caso a forma animal seja destruída, a bruxa morrerá
imbdiatamente. Esse poder pode ser usado apenas uma vez por
dia, sem limite de duração após esse uso. Sc a bruxa quiser
continuar nessa forma por um dia ow mais. quando voltar a seu
corpo, anda poderh usar esse poder mais uma vez naquele mes-
mo dia. O corpo da bruxa ficará em uma espécio de coma, mas

- XI MISS MNIWU SA UMILSIS NIVA UMIVY

--- page 87 ---
= BR&MMM ARAMPX PREMIA ARAMPX

R$ PINA ARAME PREPINA MAPIA PREMIA ARAMP

precisará de alimento e água para contnuar vivo. Se usar esse
poder derante muito tempo, a feiticeira pode voltar para um
corpo tão fraco € faminto que nem conseguirá se mexer. Equi-
vale a uma magia de Foco 3.

No sétimo nivel, a bruxa pode mudar sua forma para a de
um animal como o gato, o javali ou o falcão. Uma vez por dia, ao
alcançar o sétimo nível, enquanto ninguém a vê, ela assume a
forma do animal escolhido dorante meia hora pará cada ponto
de bônus em Constituição (minimo meia hora).

Utiseta: O poder seidr do Uriscra permite que a bruxa
tenha contato com as forças dos mortos, podendo ouvir até O
que se passa em Helheimr.
mortos estão próximos, Ela pode ouvi-los sem que eles tenham que
usar poderes especiais para contatá-la. Para poder enxergar um fan-
em um teste de Percepção após se concentrar durante uma rodada
inteira apenas nessa ação. Equivale a uma magia de Toco 2.

No sexto nível, a bruxa consegue Enxerpar a Morte, perce-
bendo criaturas com ligação com a morte como Valquírias,
Einherjar, vampiros e pessoas possuídas por espirros mesmo
que queiram sc esconder. Também pode detectar cemitérios e
determinar como foi a morte de uma criatura caso tenha oporra-
nidade-de vocâ-la. Deve ser bem sucedida em um teste de Per-
vepção após sc concentrar durante uma rodada inteira apenas
nessa ação. Equival a uma magia de Foco 4 e pode ser usada
uma vez por dia.

No décimo nível, a bruxa pode contatar Helheimr para po-
der conversar com os mortos e pedir conselhos. Deve se concen-
trar durante dez rodadas e por fim fizer uma pergunta que será
respondida com até três palavras. Para respondê-la, os mortos
sairão de seu sono é poderão se irritar, portanto se a bruxa falhar
«em um teste de Carisma, receberá um 2d6 pontos de dano. Para
cada vez que usa esse poder no intervalo de uma lua, a bruxa
tecebe um redutor de 15% no teste de Carisma,

Kveldrida: No nono nível, a bruxa usa 0 poder do seidr
para atacar seus inimigos. Ela convoca os espíritos da noite para
tornar mais favorável qualquer ataque noturno contra aquela
pessoa, Para usar esse poder, a bruxa deve ser bem sucedida em
um teste de Porca de Vontade contra o Carisma do alvo. O alvo
pode ter redutores ou bônus no teste se for um profanador, não
der valor a seus ancestrais, um traidor da religião ou se for
amado pelos deuses, tiver mais de 4 Pontos de Fé ou renome
entre seu povo. Se a bruxa for bem sucedida, durante uma noite,
um número de criaturas iiual- ao bônus de Força de Vontade da
bruxa receberá um bônus de 204% nos restes de ataque c + 3 no
dano em sea primeiro atague contra o alvo da Kveldrida. Pode
ser usado uma vez por dia e equivale a uma magia de Foco 6.

Gomingstakkr: A bruxa pode abençoar a pele animal ou a
camisa que uma pessoa veste, conferindo-lhe o poder de prote-
ção No quinto nível, essa vestimenta receberão bônus de 2
pontos no Índice de Proteção dorante um número de rodadas
igual a 246 + ao bônus de Força de Vontade da feiticeira, O
bónus aumenta para 4 quando a bruxa alcança 0 nono nível.
Pade scr usado uma vez por dia e equivale a uma magia de Foco
iguala É por ponto extra no Índice de Proteção.

Rad + RIDER

Nivel Aprimoramento

1º Vardiokur (Medo)
Utisera (Empr Espísime), Hambleypa (Visão Animal)
Sjónivefina (lusão), Hambleypa (Espínto Animal)
Vardlolaur (Impotência), Gomingstakkr (TP + 2)
Utiseta (Emeergar a More)

Soo ds ta di a od

ma
E]

Urisera (Contatar Helheirar)

D Do)

A Dama do Escodo é uma guerreira com um objetivo. Fla
escolheu deixar sua posição de dama ou esposa para se tornar
uma mestra na arte da guerra, lutando em prol de uma causa à
que dedica a santidade de sua posição feminina. Ela não é mais
uma mera mulher e necusa a maioria dos trabalhos relacionados
com essa parte na sociedade. Muitas se portam quase como ho-
mens, vestindo-se sem adereços, sem vaidade, tomando-se me-
ras guerreiras cuja única dedicação está na batalha.

A Dama do Escudo tem uma causa. Ela deve se dedicar a
mesma com o-empenho máximo, por mais dificil que seja. Seu
juramento é feito quando pega em armas e porta à espada pela
primeira vez. Algumas sc dedicam à libertação de scu povo,
impedindo que qualquer opressor o ataque. Elas se tomam már-
tires nessas batalhas, morendoem glória para garantir a sobrevi-
vência dos Familiares.

Conta-se que cerca de 300 Damas do Escudo lutaram ao
lado dos dinamarqueses na lendária Batalha de Brávellir, um
embare de glória entre às reis da Suécia e da Dinamarca para
garantir à entrada de um deles no Valhalla. Mesmo que seja
dificil reunir tantas delas e sejam personágens tão raras, as Da-
mas do Escudo demonstram nessa lenda 0 quanto podem ser
importantes. Hervor Filha de Heidrek tombou em batalha co-
mandando um baralhão contra os hunos.

A maioria delas escolhe o caminho da virgindade, não se entre-
gando a ninguém c mantendo a castidade sob a proteção de Frige ou
Thrôd. Aquelas que resolvem se entregar à paixão esquecem-se da
serenidade e da razão para mecgulharem no frenesi da batalha, É um
«minho sem volta, mas se não sentem feliz com a escolha, afundam

Km

| Custos: 4 pts. Aprimoramento, 260 pts. De Perícias

| Perícias: Armas Brancas (Adaga 20/20, Espada 30/40),
Artes (Canto 20%), Conhecimento (Herbalismo 10%, Nove
Mundos 10%, Religião Nótdica 209%), Escudo 3006, Escu-
tar 20%, Esquiva 30%, Furtividade 20%, Manipulação

(Empatia 20%, Intimidação 20%, Lábia 20%, Sedução
108%), Negociação (Barganha 20%), Sobrevivência (Esco-
lha Uma Área 2005)

Aprimoramento: Aliados 2, Contatos 1, Recursos 1.

Ponios de Magia: 0,
Pontos Heróicos: 4 por nível.

Rath + WNIbeta=

>4

--- page 88 ---
PRA TINTE TRA

CUSTO DOS AFEIMORAMENTOS-

Benção da Divina Mulher: 1 ponto por cada habilidade.
Escudo Abençuado: 2 Pontos: +2, à Pontos: +3, 4 Pontos: +4.
Juramento: 2 Pontos,

Orgulho: 1 Ponto: +3, 2 Pontos: +9,

Postura: 1 Ponto.

APRIMORAMENTOS POR NIVEL

Postura: a dama do Escudo precisa ter una postura firme
para ter o respeito e c nome de guerreira em um mundo domina-
do por homens. Com essa postura dada pelos deuses e pela força
de sua alma, ela consegue intimidar os homens com muito mais
facilidade. Sempre que for lidar com vm homem, seus testes de
Intimidação possuem em bónus de 15%.

Escudo Abençoado: Às deusas abençõam as Damas do Escu-
de. Tanto Freya quanto Frigg estão do lado dela e outras divindades
menores dão-lhes o presente de tocarem suas proteções para lhes
protegerem de todo o mal, À Dama do Escudo ganha o bômus de TP
indicado na tabela quando usa seu escudo especial.

Benção da Divina Mulher: Uma Dama do Escudo pode ser
abençoada pela fúria feminina ou pela pureza e pela graça. Frevja ou
Frigg olharão por cla, caso escolha continuar intocada pelos homens
ou se emregar à luxúria e fúria. À Dama do Escudo deve escolher
um dospoderes a seguir. Caos uma dama casta se entregue sexual
mente a alguém, perderá os poderes de Pureza e receberá a Fúria.

- Pureza Uma Dama do Escudo que se mantenha virgem e
casta ganha o poder da poreza dado por Prigg No tercáro nível,
qualquer homem que tente ataca-la recebe um redutor de -4 na
Iniciativa O redutor passa para — 6 no sexto nível. No sétimo nível,
ela ganha um bônas de 20% nos nestes de Esquiva.

- Vúria: À dama do Escudo é vomada pela Fúria de Frevja.
No terceiro nivel, sua ansiedade pela guerra lhe dá um bônus de
+3 na Iniciativa. No sexto nível cla pode entrar em Fúria uma
vez por dia como o Berserker. No nono nivel ela passa a poder
entrar em Fúria duas vezes por dia.

Juramento: À Dama do Escudo pode fazer um juramento,
um que a tenha feito sc tornar uma guerreira. Nessa categoria,
encontra-se a vingança contra algum lider, contra alguma reli-
igião, libertar seu povo da dominação ou destruir uma espécie de
criatura. Sua espada é considerada uma arma mágica +1, além de
teceber um bônus de +3 em Constituição.

Orgulho: À dama do Escudo vem orgulho «de si mesma e de
sua missão. Ela não se abate com facilidade. Essa vontade se
manifesta com o bônus de Força de Vontade indicado na tabela.

Nivel Aprimoramentos
i Postura, Escudo Abençoado +1, Orgulho +3
Juramento
Benção da Divina Mulher
Escudo Abençoado +2

Orgulho +6
Benção da Divina Mulher

Escudo Abençoado +3

Orgulho +9

Benção da Divina Mulher
0 Escudo Abençoado +4

me] O tum da ld DO

= + DO

RI WIDE MINS WIDE

(GALLDRA-SMIDR

O galldr é a arte do canto e da cora. É uma dádiva dos deuses
para que a vida € o sofrimento dos homens seja aliviado, Através
de cânticos mágicos, com várias entonações conforme a magia
utilizada, o pgalldra-smidr pode curar ferimentos e mazelas da
mente. Ele afeta tanto o corpo quanto o espírito das criaturas,
tocando-os com as forças da vida para causar apenas cfeitos
benéficos. Ajuda na cura de ferimentos, colaborando com os
eventos domésticos € com a guerra em si.

€) galldr é considerado uma arte masculina e cobena de benci-
cios. Seu usuário tem o dever moral de ajudar o povo e socorrer os
soldados. Deve estar preparado para usar essas mesmas forças con-
tra as criaçuras sobrenaturais, como espiritos até mesmo a nature
za, quando se revelam malignos e querem despraçar a vida dos
mortais. Algumas pessoas consideram o galldr oposto ao scidr, que
& feminino e muitas vezes agressivo. Os usuános de ambos os estilos
mágicos podem até entrar em atrito. De faro, enquanto uma é soci-
almente aceita e permitida, a outra é pouco valorizada pelos guerrei-
ros, o que pode perar grandes chsputas entre 05 mestre das artes que
presendem se firmar « demonstrar seu poder,

Er
Custos: 4 pis. Aprimoramento, 250 pis De Perícias |
Perícias: Armas Brancas (Adaga 20/20, Artes (Camo
40%), Conhecimento (Herbalismo 10%, Nove Mundos
Ma, Religião Nórdica 30%), Escutar HPM, Esquiva 30%,

Furtividade 20%, Investigação 20%, Manipulação
(Empatia 30%, Lábia 30%, Sedução 10%), Negociação
(Barganha 20%), Sobrevivência (Escolha Uma Área 208%)
Aprimoramento: Aliados 1, Contatos 3, Recursos 1,
Pontos de Magia: 0.

|| Pontos Heróicos: 2 por nível.

Custo Dos APRIMORAMENTOS

Acalmar: 2 Pontos: Pessoas, 3 Pontos: Criaruras, 4 Pontos:
Narureza, à Pontos: Circulo de Cura.

Canto de Guerra: 2 Pontos.

Cura: 2 Pontos: 3D6, 3 Pontos: 6d6, 4 Pontos: 9d6.

Esconjurar: 2 Pontos.

rs,

APRIMORAMENTOS POR NÍVEL.

Cura: O galidra-smide pode usar seus poderes de cura sobre
uma pessna, Fla canta € toca à pessoa enquanto suas feridas se
saram. Todas os dias, ele recebe um número de dados cquivalen-
te ao indicado na tabela para curar como quiser. Assim, ao alcan-
caro quinto nível, o galldra-smide tem 9 dados de cora, podendo
realizar nove curas de Idó em um dia ou três de 3d6 ou ainda
apenas uma de 9dó.

Acalmar: O canto do galldra-smidr não só serve para corar,
mas também para acalmar a ira. Para se usar o poder Acalmar,
deve-se testar o Carisma do galldra-smadr contra a Força de
Vomade do alvo. Alvos em fúria ou guerreiros berserker ganham
um bônus de +2 na Força de Vontade para resistir ao teste. Pode
ser usada um número de vezes por dia igual a 2 + 1 para cada

E RRR MMA ARAMBX FRRPIXM ARAMEBNZS

- NAS UMIVSIS MINUSA LUMIVSIS MAIVUSA UMILX

--- page 89 ---
ZE PRA PINM ARAMBR PRAPINM AR AMP

PRA PINH ARAME PREMINA ARAMPR FRAPIXA ARAM

ponto de bónus conferido por Carisma (não acurnula-se com
Carisma aumentado por poderes ou itens mágicos).

No segundo nível, pode-se acalmar pessoas ou seres
humanóides que não venham a fagulha da divindade (pode-se
usar em clos normais de Arcádia, porém não em Álfar, por
exemplop. O alvo não poderá tomar nenhuma anrade agressiva
durante um número de turnos igual a 1dó + o bônus de Carisma
do galidra-smidr, O alvo também não poderá atracar ninguém,
mas apenas se defender, Um guerreiro em fúria perderá o uso de
sua habilidade. Equivale a uma magia de Foco 2.

No sexto nível, o poder Acalmar pode sor usado em aúimais ou
Eguivale a uma magia de Foco 4, mesmo se usada em humanos.

No oitavo nivel, o poder é um pouco modificado O persona-
gem conversa com a natureza e a apazigua wulizando seu canto, O
galldra-emidr faz um veste de Cansma. Se for bem sucedido, ele
pode acalmar o tempo, parando nevascas e tempestades pelo mesmo
ses ou efeitos punitivos podem gerar redutores no teste.

Esconjurar: O galdr pode ser utilizado para espantar cria-
turas de outros mundos, assim como para acabar com à posses-
são. Para se usar o poder Esconjurar, deve-se testar o Carisma do
galidra-smidr contra a Força de Vontade do alvo. Se o galhdra-
smide vencer, o alvo deverá se afastar dele ou deixar o corpo que
está possuindo. O afastamento deve ser de no minimo dez metros.
Se não puder recuar mais, o alvo ficará encantoado, apenas se
defendendo se o galidra-smidr o atacar. Pode ser usada uma vez
por dia. Equivale a uma magia de Foco 5.

Canto de Proteção: O galldra-smidr concentra todo seu
poder e suas ações para cantar para proteger quem está do seu
lado: Enquanto canta, ele cria um circulo de proteção que con-
fere 21D de proteção contra magia cu poderes de dano à quem
esuver em um rabo de 4 metros. Equivale a uma magia de Foco
4 c poder ser usado uma vez por dia,

Circulo de Cura; O poder de cura do galldra-smidr se
ampliou tanto que quando ele canta, todos os seres a sua volta
recebem os beneficios de seus poderes de cura. Todos em um
raio de oito meiros curarão 2d6 pontos de vida. Pode ser usado
uma vez por dia.

Canto de Guerra: À ame de maior poder dos galldra-
smidr não é a da cura, mas a de usar as forças que consegue
eeunir para a batalha, para assim poder se juntar aos guerrei-
ros e protegerscu povo, Com uma canção sangrenta, ele inci-
ta-seus aliados a matar. Um número de aliados igual a 2 + o
bômus de Carisma do galldra-smidr adquire 0s efeitos de Fuú-
cia. Pode ser usada uma vez por dia.

Nivel Aprimoramentos
Cura 3d6
Pucalmar (Pessoas)
Cura Gt
Esconjurar
Cura Mdó
Acalmar (Criaturas)
Camo de Proteção
Acalmar (Naroreza)
Circulo de Coura
Canto de Guerra

o o o o da o bo =

me
[=]

HersiR

O poder da guerra é uma das grandes glórias do homem
nórdico. Aquele que detém a coragem e a habilidade com a
espada e ainda sobrevive para contar suas histórias é um homem
feliz. Se tem amigos com quem dividir os espólios e com quem
tomar toda a cerveja em uma none de festa, melhor ainda. O
hersir tem tado isso, Ele é o homem que lidera, aquele que sabe
como inspirar os outros guerreiros e está caminhando para se
tornar ainda mais poderoso, talvez até um jarl.

Um hersir tem renome. Ele chegou a um posto de honra em
um caminho que só se consegue amavés da honta e da glória ou
pelos atos mais terríveis. De um jeito ou de outro, esse homem
sabe lutar e não foge das batalhas sem arrancar sangue do inimi-
go e fazê-lo temer um dia desafiar um nórdico;

O hersir lidera um grande grupo de homens, às vezes até
vinte deles ce estã sempre preparado para inspirá-los. "Também
pode comandar um navio é ser o lider de um grupo de saque,
carregando com glória o nome de viking, Nas aventuras, os hersir
não precisam estar acompanhados de um exército, mas são aque-
les que assumem a lidetança de um grupo nos momentos das
batalhas ou das estratégias. É ele quem inspira todos quando
estão desanimados ou eleva sua ambição para planejar um saque
ou iniciar uma batalha.

O hersir jura fidelidade a um fJarl, sendo um de seus capitães
nas empreitadas contra o restame do mundo, Esses laços de
fidelidade são parte essencial da vida de um homem e um hersir
sem um senhor para lhe amparar geralmente é uma criatura sem

Custos: 5 pis. Aprimoramento, 340 pis. De Perícias
Perícias: Armas Brancas (Adaga 20/20, Espada 30/30,
| Machado 30/30), Conhecimento (Religião Nórdica 20%),
Escutar 6, Esquiva 304%, Furividade Ma, Investiga-
ção 10%, Manipulação (Emparia 10%, Interrogatório 20%,

Intimidação 40%, Lábia 30%, Liderança 40%), Navegação
30%, Negociação (Avaliação 20%, Barganha 2085), Sobre-
vivência (Escolha Duas Áreas 2024)
Aprimoramento: Aliados 2, Contatos 2, Recursos 3

| Pontos de Magia: O.

| Pontos Heróicos: 3 por nível,

(CUSTO DOS APRIMORAMENTO.

Espólios: 1 Ponto,

Equipamento: 1 Ponto.

Fama: 1 Ponto: +20, 2 Pontos: +30.

Fúria: 1 Ponto: xl, 2 Pomos: x2, 3 Pontos: x3.
Glórias: 1 Ponto.

Inspiração: 1 Pomo: xl, 2 Pomos: x2, 3 Pontos: sô,
Respeito: 1 Ponto

Violência: 1 Pomo: +1, 2 Pomos: +2, 3 Pontos: +3,

so RINS WMV MI XIV

--- page 90 ---
VEIA

KINISA MIS MIS HI

BRA PIA DE EXMA ERA PENTE TRAIN PRA PAPA
&
=
><
=

Mud UNIV Mani + MIGA MIWi St WINS

--- page 91 ---
PRE MMA ARAME PREMIA ARAMPN PREMNM MRANRK

RRRPIRA ARAMPM PREMIRA ARAMPX

APRIMORAMENTO POR NÍVEL

Espólios: Os espóbos de guerra va de uma batalha sempre vão
em maior pare para o hersir. File tem direito a escolher o melhor
primeiro, recebendo até 25% mais que os outros personagens.

Equipamento: O hersir tem um equipamento apoimorado,
talvez herdado de seu pai ou que já tenha consigo ao provar sua
glónia. Ele carrega consigo uma espada, uma armadura, um escu-
do, dois machados, botas, capa. Todos esses itens já são forneoi-
dos pela mecânica do Kit, sem que o personagem tenha que
dispor de seu dinheiro.

Fama: Um homem não se toma hersir só por riquezas ou por
herdar um ritulo Não, ele se mantém nesse cargo por ser um guerrei-
so batizado pelo aço que já corou sua pele e pelas conquistas que o
enniqueceram. Graças a essa fama, cle recebe o bórus na tabela nos
testes de Intimidação, Liderança, Intersogatório e Barganha.

Fúria: Funciona como a Fúria dos herserker.

Glória: Um viking não busca apenas dinheiro. Ele também
sobre os inimigos em uma ação antrépida, como pular sobre uma
parede de escudos, enfrentar um número maior de oponentes para
salvar os amigos ou atacar primeiro um diragão antes de todos. Deve
ser uma história a ser contada  recontada pelos bámharos. Nessas
ações, ce ganha +20% nos testes de ataque e uma sore que lhe
confere 20% na Esquiva. O bómuas dura dó rodadas,

Inspiração: O) hersir pode inspirar seus pares a lutarem
mais bravamente. Ele grita palavras de incentivos, brada hinos
de guerra & luta como um demônio. Ele pode aúmentar em 1a
os testes de ataque de um número de aliados igual ao seu nível
em hersir durante um combate. Realiza esse feito um número de
vezes igual ao deserto ma tabela.

Respeito: Um lider viking tem que ser respeitado e ele o faz
por sua força, fama e glória. Ciraças a esse respeito, ele é sempre
bem tratado se caprarado ou recche presentes daqueles que lu-
tam a seu lado ou já foram salvos por ele. O Respeito lhe garante
um bônus de + 3 no Carisma.

Violência: À vida de om hecsir é regida pela violência Ele rem
que aprender a lidar com a batalha e se tornar um mestre nela, pois
esse é o principal modo de cle ser respeitado e se manter no poder.
Ele secebe o bónus indicado na tabela no dano provocado por suas
armas brancas, graças à violência com que afaca seus inimigos O
bómas só funciona com as armas de seu equipamento, todas com um
nome e uma inscrição múnica abençoando-o,

Nivel Aprimoramento

i Equipamento, Fama +10, Violência +1
Espólios, Inspiração x1
Fúna x 1
Fama +20
Glória, Inspiração x 2
Túma x 2, Vi
Respeito
Fama +30
Fúria x 3
Inspiração x 3, Violência +3

iolência +2

E a EL ha

s

XIUSE HMIDS XI WII

RINA-MEISTARI

às mulheres nórdicas detém um vasto poder mágico, princi-
palmente quando se trata de artes divinatórias, da maldição ou
da ilusão, porém a força das runas está nas mãos dos homens.
Essa é uma representação maior, um poder que está na nobreza,
no sangue. Conhecer as runas quer dizer deter a cultura v O
conhecimento, quer dizer estar mais próximo de Odin e enten-
der os caminhos do Pai de Todos.

As runas são clementos que concentram um poder elevado.
Cada uma é escrita em uma sequencia que vai acumulando enctpia
mistica a cada entalhe, provendo uma furça que não mais se distr-
bui, mas que canaliza. É quase como se o objeto em que a runa foi
entalhada adqqunisse vida e respirasse, inspirando toda as forças
mápicas e se carregando desse elemento especial do universa Então
ele expira de volta o poder em forma de um efeito mágico, reverten-
do-o para o mando conforme as inscrições lhe ditam como fazer.

O mina-meistan entende a energia de cada runa e sabe como
colocá-las em sequências e ativa-las. Cada simbobo em si carrega
um poder que pode ser moldado pelo mestre nânico. Ele o faz
em geral com respeito pelas forças da natureza, porém há quem
queira dominar essas energias c suplantar a mortalidade utilizan-
do os símbolos máximos de sabedoria viking para dominar.

O saber das runas é em si um simbolo de nobreza. Ele é
confiado aos chefes e sábios do povo, pessoas bem nascidas cum

disponibilidade para aprender e impeto para dominar.

Km

| Custos: 5 pts: Aprimoramento, 340 pis. De Perícias

| Perícias: Armas Brancas (Adaga 20/20, Espada 30/30),

| Conhecimento (Astrologia 10%, Herbalismo 10%, Nove
Mundos 30%, Religião Nórdica 30%, Rituais 30%, Runas
Mo), Escutar 20%, Esquiva MF4, Furtividade 208%, In-
vestigação 10%, Manipulação (Empata 10%, Interrogató-
rio MPs, Intimidação 304, Lábia 304, Liderança HM),
Navegação 204, Negociação (Avaliação HP, Barganha
20%), Sobrevivência (Escolha Uma Área 20%)
Aprimoramento: Abados 1, Contatos 1, Poderes Mágicos
2, Recursos 3.
Pontos de Magia: 2 + 1 por nível.

Pontos Heróicos: 2 por nível.

(CUSTO DOS APRIMORAMENTOS:
Inscrição: À Pomo: x3, 2 Pontos: xó.

Preparação Rúnica: 1 Ponto: 2, 2 Pontos: 4.
Runa: Duas por 1 Ponta

APRIMORAMENTOS POR NÍVEL:

Inscrição: O múna-meistari inscreve suas runas previamen-
te em um objero, em seu corpo ou mesmo na pele de uma pessoa.
Ele poderá ativá-las com um teste de Conhecimento (Runas),
devendo ao menos poder lê-la e pronunciá-la em voz alta ou
tocá-la. Para cada vez que Inscrição aparece na tabela, o mina-
meistan pode ter uma roma previamente preparada (4 quantida-
de está indicada). Ele poderá substitui-la quando quiser, porém

di

a XI S+ WXIVSI

E 4

--- page 92 ---
BRA TIATE TA

deve fazé-lo com antecedência e preparação, gastando ao menos
deis Pontos de Magia no processo,

Preparação Rúnica: (O) nina-meistan pode preparar uma mma-
gia previamente e deixá-la carregada em uma runa. Após usar o
feitiço adequado, com todos os seus componentes, a magja será
absorvida pela una e só será ativada em um momento especifico
definido pelo mago durante 2 preparação e inscrição O número
másimo de Pontos de Toco que um nina-meistari pode armazenar
em sua runa está definido na tabela. Portanto, ao alcançar o sétimo
nivel, o mago pode preparar o equivalente a uma magia de Foco à,
duas de Foco 2 ou 4 de Foco 1, Toda preparação exige um teste de
Conhecimento (Runas) e pelo menos três rodadas para cada Ponto
de Foco armazenado na mana. Uma vez que a magia seja liberada, ela
surtirã o efeito dorante o tempo normal de sua duração. À mesma

Runas: O núna-meistari aprende aos poucos à utilizar as ruas
de maneira eficiente. À cada nível ele domina plenamente uma
delas, devendo escolhê-las na lista a seguir. Escolhe-se uma à cada
nível depois do segundo. À única esceção é à Runa de Poder, que se
aprende a inscrever apenas quando se alcança o décimo nivel.

Runa da Vitória: A runa da vitória é chamada sigrúnar.
Quando inscrita sobre am objeto ou sobre uma pessõa, aumenta
em 1Do fico das magias para causar dano,

Runa de Cerveja: À runa da cerveja é chamada Olrúnar.
Quando insenita sobre uma pessoa ou recipiente que contém ou
comterá algom líquido, triplica o efeito desse liquido, podendo
ser álcool ou mesmo veneno, Assim o álcool deixará um indivi-
dus embriagado três vezes mais rápido enquanto um veneno
provocará o triplo do dano. Fanciona apenas até o recipiente ser
esvaziado ou no primeiro gole do individuo, Se mais bebida for
colocada, o cfeiro da runa já estará desfeito, a não ser-que seja
usado o poder Inscrição sobre ela,

Runa de Proteção: À muna de proteção é chamada
bjargmánar. Aumenta em 1D'o Toco da Magia ou do Poder
sendo utilizado para proteção no momento.

Runa de Navegação: À runa de navegação é chamada
brimninar. Aumenta em 11 o Foco de Magias ou Poderes utili-
zados para encontrar caminhos ou durante a Navegação.

Runa de Ramos: À mina de ramos é chamada de limpúnar.
Aumenta em 1D o Foco de Magias ou Poderes utilizados para
cura e acabar com possessão.

Runa de Fala: À runa de fala é chamada milrânar. Aumen-
temiDo Foco de Magias ou Poderes otilizados para de cncan-
tamento intimidação ou para aumentar ou diminuir o Carisma
de um individuo.

Runa de Auxílio: À mna de auxiho é chamada bókrminar.
Ela pode substituir um componente material em qualquer mirual
desde que esse não seja 0 sacrificio de um ser vivo, sangue ou um
espírito. Pode ser plantas, objetos preciosos (que não sejam má-
si00s), metais, pedras ou armas.

Runa de Poder: À runs de poder é chamads meginninar.
Aumenta em 3D o Foco de qualquer magia ou do efeito de um
poder gerado por Pontos de Fé. Toda Runa de Poder deve ser
Inscrita, não podendo ser feitas imediatamente antes de uma
magia. Um cira-meistar pode Inscrever apenas uma dessas por
vez, nunca podendo andar com mais de uma delas preparadas.
Quando a estã preparando, deve testar Conhecimento (Runas)
com um redutor de «15%. Caso falhe, o poder da runa explodirá,
causando 2d6 pontos de dano.

RAS MID MW Sd WKIVEA o

BRR PINA ARAMPM PREPIXM ARAMEX

Nivel Aprimoramento
1 Preparação Rúnica 1

Inscrição x2, Runa
Preparação Rúnica 2, Runa
Inscrição x3, Runa
Preparação Rúnica, Runa 3
Inscrição x4, Runa
Preparação Rúnica 4, Runa
Inscrição x5, Runa
Preparação Rúnica 5, Runa
Inscrição x6, Runa do Poder

Ec iris ta

5

“TRAPACEIRO

Loki, Mestre das Mentiras, tem seus subordinados em
Midgard. Ele não precisa criar o caos e provocar o mal sozinho.
Hã pessoas de indole quase tão torpe quanto a dele que se entre-
gam à sedução do caos e das trevas. SÃO mentirosos, Assassinos,
kucos ou viciados em jogos sociais. Esses Trapaceiros tentam
imitar aquele que lhes dá o poder de espalhar o caos,

Os Trapaceiros tornam-se servos de Loki quando sua condu-
ta atrai a atenção do deus. Ele lhes concede o poder, passando-
lhes as mensagens do que são por sonhos ou por disfarces. Às
vezes um Trapaceiro mais experiente se encarrega do ensino. Em
outras, a pessoa nem sabe por que se tornou um trapaceiro é se
vê desenvolvendo poderes à medida que causa mais caos.

Eles são naturalmente desorganizados. Não confiam em si
mesmo e raramente agem em grupo: Se formam uma comunida-
de maior, logo acabam se destruindo, Ocasionalmente, andam
disfarçados entre servos dos deuses ou como aliados ocasionais
como Loki já foi várias vezes: Como nem todos os servos dos
deuses sabem o que é um Trapacciro, alguns podem andar centre
eles e viver várias aventuras antes de serem descoberios,

Nem todos os Trapaceiros são fiéis a Loki. Alguns o rencgam
e logo são mortos por antigos colegas ou acabam realizando o
jogo de seu ex-patrono sem saber. Uma vez ligado dentro dos
jogos dele, nunca mais se foge:

Em

| Custos: 5 pts. Aprimoramento, 390 pis De Perícias

| Perícias: Armas Brancas (Adaga 20/20, Espada 10/30),
Conhecimento (Herbalismo 1084, Nove Mundos Mt,

| Religião Nórdica 30%, Rituais 30%, Runas 104%), Escutar

| 20%, Esquiva 30%, Furtividade 40%, Investigação 40%,

Manipulação (Interregatório 204, Intimidação 30%, Lábia
|| 50%), Negociação (Avaliação 40%, Barganha 40%), Pres-
| tidigiação 40%, Sobrevivência (Escolha Uma Área 2075)

Aprimoramento: Aliados 3, Contatos 3, Recursos 3.
| Pontos de Magia: U.

Pontos Herúicos: 2 por nível.

NIM MIDI MIS WU IDS MINS WMISSI

--- page 93 ---
SRA PINTI NARA SRA PINA TRAP SRA PINTA PRAMPX

RRRPIMM ARAMPR PR$PIMM ARAMPX

(CUSTO DOS APRIMORAMENTOS:

Ataque Sorrateiro: 1 Ponto: 1D6,2 Pontos: 20, 3 Pon-
tos: 306, 4 Pontos: 4D6.

Belas Palavras: 2 Pontos.

Liberdade: 2 Pontos.

Mentira: 2? Pontos.

Mudar Aparência: 1 Ponto.

Ofensa: 1 Ponto.

Sorte: 1 Ponto.

Telepatia: 1 Ponto.

APRINAIRAMENTOS POR NÍVEL

Mentira: Os Trapacciros são ótimos mentirosos, não só
pela-sua capacidade namaral para a lábia, mas pela proteção má-
gica contra as forças da verdade, Qualquer criatora que tente
usar poderes místicos, sejam magias, nitaais, ranas ou poderes de
criaturas sobrenaturais, para saber-se um Trapaceiro está men-
unido, deverá ter esse mesmo poder em nivel maior do que o do
kit do Trapaceiro ou nenhuma mentira será detectada. Assim,
caso um poder de-nível 2 seja usado contra um trapaceiro de
nível 2, 0 usuário imaginará que sua vitima está dizendo a verda-
de, pois não detectará nada. Apenas testes de Perícia normais
funcionam contra o Trapaceiro,

Ataque Sorrateiro: Os Trapaceiros são ótimos na arte dos
ataques sorraveiros. Sempre que estiverem a menos de nove
metros de uma pessoa e a mesma não estiver ciente de sua pre-
sença ou de costas, um ataque sorrareiro poderá scr feito, visan-
do os pontos vitais do indivíduo, Funciona apenas no primeiro
ataque ou enquanto o alvo estiver indefeso. O dano na tabela é
somado no caso de um ataque bem sucedida.

Belas Palavras: Uma vez por dia mais uma por bónus
de Inteligência, o Trapaceiro pode emitir uma frase ou res-
ponder uma pergunta deum modo que a pessoa que o ouve c
que está diretamente envolvida no assunto acreditará naque-
las palavras sem ter direito a um teste para verificar a veraci-
dade do que foi dito.

Mudar Aparência: O Trapacciro pode mudar sua aparência,
variando o sexo, à cor dos olhos, do cabelo c alterando as expressíes
faciais. À altura c o peso podem variar em até 15%. Ele pode usar
esse poder uma vez por dia e dura até Idé x 10 minutos.

Sorte: Os Trapaceiros possuem uma sorte assustadora. Eles
se livram dos males que causam a si mesmos com uma frequência
«que fazem muitos pensar como o mundo é injusto, Uma vez por
campanha (mais uma por bônus de Percepção), o Trapaceiro
pode evitar 0 sucesso que algum inimigo tenha contra ele, Esse
ataque deve ser físico, podendo ser por arma ou por magia, O
Trapaceiro deve estar ciente do ataque. Caso não esteja, gastarã
sua sorte pelo restante da campanha.

Oensa: À lingua do trapacciro é muito afiada, tão afiada
que causa irritação até nas pessoas mais calmas quando desata
a tecer ofensas e ironias. O Trapaceiro deve restar sua Tábia
contra a Força de Vontade do alvo. Caso tenha sucesso, a
vitima da ofensa recebe um reduror de -15% em qualquer
teste social ou mental nas próximas ldé rodadas, quando
então terá direito a ourro reste de Força de Vontade para se

acalmar. Caso falhe novamente, continuará foriosa por ou-

AA Sd WIDE MI Sd WIDE

tras dé rodadas, Personagens com a habilidade ou poder
Fúria a ativarão caso percam a disputa, só podendo se con-
teolar depois do reste após as primeiras ldó rodadas.

Liberdade: Prender um Trapaceiro é muito dificil. Fle rem
uma habilidade peculiar para se livrar de amarras, correntes ou
algemas. Elas simplesmente se soltam dele quando deseja. Se
estiver preso dentro de uma sala, recebe um bônus de +15% em
restes para procurar uma saida ou abrir uma porta. Esse poder
não se aplica a prisões ou amarras migicas.

Telepatia: O Trapaceiro pode ler os pensamentos mais
superficiais de um alvo. Após uma dispota de sua Inteligência
contra a Força de Vontade da vitima, cle será capaz saber o
que ela está pensando enquanto mantiverem contato visual.
Apenas ns pensamentos superficiais são lidos. Os mais pro-
fondos não são acessíveis.

Nivel | Aprimoramento
| Mentira, Ataque Sorrareiro +Id6
Mudar Aparência
Elas Palavras
Ataque Sorrateiro +2d6
Sorte
“Teleparia
Ataque Sorrateiro +Idó
Ofensa
Liberdade
Araque Sorrareiro +4d6

“O OO =) O tm da Qua py

S

VOLva

A feinçaria seidr não era o único estilo de magia dominado
pelas mulheres nórdicas. Havia um ainda mais precioso, mais
respeitado e mais bem visto pelos povos vikings. Era o cargo da
profetisa. Uma vôlva & um clemento essencial, uma criarara
com capacidade de entender o tempo c a trama que tece o mun-
do, Ela enxerga os padrões e vê como as Norns dedilham os fios
do tempo para então poder traçar o fururo e passá-lo para os
homens e deuses, que finalmente poderão compreender melhor
qual o peso que carregam em scus ombros,

A mapia da vôlva é chamada de spá e lhc dá poder sobre o
orlõg, a lei de como as coisas serão. Essa lei que rege o universo,
dominada completamente apenas pelas Norns, é entendida atra-
vês de fragmentos pelas volva. Algumas chegam ao pouco de
perceber quase toda a trama, podendo enxergar longe nesses fios
muitas vezes firmes, quase impossíveis de serem movidos,

O destino nem sempre pode ser mudado, mas existem as
melhores maneiras de se encará-lo e enfrentá-lo, de se prepa-
rar para o que vem, À vôlva dá essa indicação para que um
homem pereça ou vença com honra e valentia, para que seu
nome seja gravado em runas e nos corações dos que ficam. À
volva é o que faz um pai perguntar sobre o destino do filho
para saber que não será envergonhado ou uma mulher per-
gantar se terá foraro com um amado. Nem sempre as pergun-
tas são para mudar o destino, mas sim para se tomar ramos
que aproveitem melhor a força de cada um.

A força das válva é tanta que até mesmo os deuses procuram
as mais poderosas pamse aconselharem. Algumas delas possuem
uma visão ainda maior do que a divina, entendendo melhor a

+ WMIVSI

PRA

ci is

gx) XIW

--- page 94 ---
BRAPIXA PRAMEK PRAPINA ARAMPR SS

trama do mundo. Quando nem mesmo as Norns respondem,
proibidas de revelarem os segredos que batalharam tanto para
entender, resta recorrer 20s mortos ou aos espíritos desses para
conseguir algumas informações.

| Custos: 5 pts. Aprimoramento, 220 pts, De Perícias
Perícias: Armas Brancas (Adapa 20/20), Conhecimento
(Astrologia 20%, Nove Mundos 40%, Religião Nórdica
20%), Escutar 40%, Esquiva 10%, Furtividade 10%, Ma-
mipulação (Empatia 40%, Interrogatório 20%, Intimida-

ção 20%, Liderança 40%), Negociação (Barganha 20%),
Sobrevivência (Escolha Uma Área 202%)
Aprimoramento: Aliados 2, Contatos 2, Sensitivo 2, Po-
deres Mágicos 1,

Pontos de Magia: 1 + 1 por nível.

Pontos Herúicos: 3 por nível.

CUSTO DOS APRIMORAMENTOS.

Magia dos Ossos: | Ponto: ID, 2 Pontos: 2D
Premonição: 1 Ponto: x1, 2 Pontos: 5.
Proteção Espiritual: 1 Ponto; 1D, 2 Pontos: 30,
Respeito Divino: 1 Ponto.

Respeito Mágico: 1 Ponto.

APRIMORAMENTO! PORNEVEL

Magia dos Ossos: À vôlva recolhe ossos de uma pessoa
morta e pode usá-los para melhorar suas mágias para entrar
em contato com os mortos ou para manipular mortais des-
cendentes desse morto, Suas magias aumentam o efeito quan-
do utilizadas para contatar, invocar ou controlar o espírito a
quem os ossos um dia pertenceram ou para controlar um
descendente direto do morto. Na segunda opção, o efeito só
pode ser usado uma vez e contra uma só pessoa, depois a
energia dos ossos se esvai, O efeito mágico aumenta em um
número de dados igual ao indicado na tabela.

Proteção Espiritual: Cs espiritos respeitam a profetisa,
sabendo que essa mulher é temida até pelos deuses, O próprio
mundo espiritual a evita. À vôlva recebe o bónus para proteção
indicado na tabela contra qualquer poder de criaturas de Spiritum
ou bascado no Caminho de Spirimum.

Premonição: lima vez por dia para cada indicação na
tabela, a volva tem um pressentimento sobre algum: perigo,
podendo saber quando acontecerá e ter uma vaga idéia de
como cle ocorrerá. Às descrições devem ser vagas E com ima-
gens rápidas, muitas vezes dificeis de serem definidas. Em
alguns momentos, a vólva pode forçar uma premonição como
para escolher o melhor caminho a se seguir, mas nesse caso
recebe um redutor de -15% mos testes.

Faz-se um teste de Percepção. Caso seja bem sucedida, a
volva recebe uma das indicações abaixo, além de mais uma
para cada 10% a menos que tenha retirado no teste Por
exemplo, uma volta com Percepção 10 (40% no teste) que
consiga 208% nos dados, receberá três das informações a se-
guir, decididas pelo Mestre de Jogo.

Condições do acontecimento: corno val acontecer, o que
precisa haver ou qual situação como cores, tipo de pessoas.

Local do acontecimento: Uma descrição vaga do local como
algumas imagens ou se é uma construção, se É natural,

Número de Pessoas: Número de pessoas envolvidas no ataque.

Criaturas; Qual úpo de criatura estará envolvida no ataque.

Armas: qual espécie de arma será utilizada no ataque, como
veneno, espadas, magia.

Respeito Divino: À vôlva adquiriu tanto poder que pas-
sou a ser respeitada até mesmo pelos deuses, Criaturas de tdos
os Nove Mundos a procuram para saber de suas profecias. Ela
recebe o bônus indicado na tabela para resistir a poderes de
servos dos deuses e efeitos realizados com Pontos de Fê.

Respeito Mágico: À vôlva é respeitada por seus poderes
mágicos. Sua habilidade é essencial para a cultura viking e mes-
mo depois da vinda do eristianismo, ainda sempre houve um
temor ao se lidar com a vôlva. O homem comum e até mesmo o
nobre a respeita e abaixa a cabeça para essa profetisa. Ela recebe
LO mos testes de Liderança, Lábia e Intimidação. Quando em
dirculos mágicos ou com pessoas que a consultam em relação à
poderes mágicos, o bônus aumenta para 20%. Para usar essa
habilidade, a vôlva deve revelar sua identidade e habilidades.

Nivel | Aprimoramento
À Respeito Mágico, Premonição x1
Magia dos Ossos ID.
Proteção Espiritual HD
Premonição x?
Mapia dos Ossos 2D
Proteção Espiritual 20)
Magia dos Ossos 3D, Respeito Divino 1D
Proteção Espiritual 31)
Premonição x4, Respeito Divino 2D

o = E ud o ty

—
=

Ma A MISS NI UMILSIA NIVA WUMIV

Res MID MIS MID os

--- page 95 ---
BRR MINA ARAME FRRPIMM RAM PREMIA ARAMBN

PRA PIXM ARAME BRAPINM +RAMPN

Novos (CONHECIMENTOS

Existém grupos de conhecimentos especificos para a cultura
viking, À maioria deles € estudada com mais afinco por membros
de ordens secretas, mas muitos entusiastas possuem alguns ni-
veis iniciais dessas perícias. Os inimigos também podem buscar

por esses segredos e se tomarem muito perigosos após alguns
anos de estudo.

A perícia Conhecimento (Religião Nórdica) permite saber so-
bre a fé, os nituais é dogmas da religão dos povos nórdicos, até
mesmo a história de sua evolução. Não se aprende sobre fatos espe-
cíficos sobre como sobreviver em Jótunheimr ou como alcançar
Helbeimr, mas sim sobre as lendas, a histórias dos deuses E suas
relações, até sobre 05 gigantes, elfos, anões e figuras importantes do
culto, como sacerdotes e guerreiros, até mesmo os espiniuais.

Esmdiosos ou interessados póstenores à Era Viking terão
aprendido muito a pardr dos Eddas, enquanto aqueles nascidos
naquela era saberão pelas lendas passadas oralmente pelo povo.

Conhecimento (Religião Nórdica) 10P'= Sabe os nomes
dos principais deuses e uma lenda ou outra. É apenas um CURoso.

Conhecimento (Religião Nórdica) 20%: Aprendeu so-
bre às Eddas c suas origens. Sabe como a religião nórdica se
originou é conhece os nomes de todos Us deuses, assim como
quais são os Nove Mundos.

Conhecimento (Religião Nórdica) 34%: Consegue falar de
todos us deuses, até mesmo os menos famosos. Já leu os Eddas e
entende a filosofia por trás deles. Sabe sobre os costumes dos vikings
e os significados religiosos, astim como as datas de festas.

Conhecimento (Religião Nórdica) 4%: Começa a enten-
der melhor as forças dos deuses, sabe sobre as lendas mais obscuras,
entendendo até os nomes menos famosos. Conhece os nomes de
todos os salões e reinos dos Nove Mundos que tenham sido citados
nos Eddas, assim como as lendas. Sabe de alguns pontos das paísa-
gens citados rias lendas e algumas das fraquezas de certas criaturas.

Conhecimento (Religião Nórdica) 50%: Entende al-
guns segredos da religião, como a história além das lendas. Sabe
das batalhas dos deuses com outras cidades de Paradísia. Conhe-
ce as personalidades dos deuses é suas atuações no tempo em que
vive. Consegue reconhecer sinais específicos e servos das criatu-
ras da mitologia nórdica,

Conhecimento (Religião Núrdica) 60% Sabe dos acasos
de cada deus e sobre seus planos naquele tempo especifico Conhece
os principais locais onde são louvados, até mesmo seus sacerdotes,
podendo reconhecé-los por nomes « apelidos. Pode identificar cn-
aturas clas leralas, sabendo sobre suas possíveis fraquezas e omelhor
medo de agradar dos individuos, atendendo às especificidades.

Conhecimemo (Religião Nórdica) 70%: Conhece nomes e
lendas sobre criaturas que nem são citadas nos Eddas. Sabe de
nomes e fatos relacionados a vários individuos que fizeram firma hã
pouco tempo e ainda nem foram registrados nas lendas.

Conhecimento (Religião Nórdica) 80%: Sabe segredos
da religão e envolvimento da mesma com outras religiões, além
de seitas e organizações secretas. Provavelmente está cm uma
delas ou é caçado pelas mesmas por saber demais.

Conhecimento (Religião Nórdica) 20%: Sabe segredos de
pessoas das organizações secretas e de entidades, Conhece rimais
para invocê-los « pode reconhecer seus rastros com facilidade,

Conhecimento (Religião Nárdica) [ho Sabe quem são
os painecipais sacerdotes e magos envolvidos com os Nove Mundos.

(CONHECIMENTO: NovE MUNDOS

Se um individuo quer conhecer lendas e saber algo geral
sobre os Nove Mundos, deve estender seu estudo na Religião
Nórdica. No entanto, para o viajante dos planos ou aqueles que
se encontram com frequência com criaturas de outros reinos, o
melhor é ter um conhecimento espécifico para cada um dos
Nove Mundos, ou melhor, dos oito, já que não existe apenas um
para Midgard, que é mais amplo.

Todos 0s outros podem gerar uma perícia especifica para
que o personagem use para entender a política local, como che-
gar a um desses reinos, como sobreviver |á, regras de comporta-
mento, quais são os governantes e criaturas que ali habitam.
Também pode ser usado para entender a língua desses povos
Logicamente, alguém com Conhecimento (Jótunheimr), não
poderá encontrar caminhos secretos em Álheimr.

Conhecimento 10%: Sabe algumas coisas sobre o reino,
basicamente as histórias especificas dos Eddas.

Conhecimento 21%: Conhece 0s portais e as divisões bási-
cas do reino, sabendo diferenciar alguns grupos políticos mais
abertos, assim como castas.

Conhecimento 30%: Conhece alguns costumes e regras de
etiqueta, sabendo se portar na mesa ou conversar e fazer acordos
sem ofender.

Conhecimento 40%: Sabe quem são Os governantes reais,
aqueles que mumipulam o poder. Sabe quais as criaturas € bestas
mais perigosas.

Conhecimento 50% Conhece os caminhos e viaja sem se

preocupar em se perder, podendo até despistar rastreadores.

Conhecimento 61%: Conhece códigos secretos e mensa-
gens, assim como locais de emboscada e melhores esconderijos.

Conhecimento 70%: Sabe dos principais grupos políticos,
até Us mais secretos como séitas e organizações.

Conhecimento 80%: Conhece caminhos secretos desco-
nhecidos até para os habitantes comuns c até mesmo a lide
trança do reino.

Conhecimento 5: Sabe segredos dos governantes que po-
dem ser usados até mesmo em chantagens. Conhece as histórias de
muitos individuos e reconhece seus nomes com facilidade.

Conhecimento 100%: Sabe mais sobre o reino que muitos
de seus lideres imortais.

E
$$
E
>S

À
É

+ |

e.

ri

X

y

ã

E
Os

E

o DIS UNIDAS NIH SS XIV

--- page 96 ---
PRRMINM ARAMPX

(CONHECIMENTO: RUNAS

Um dos estilos mágicos mais conhecidos entre os vikings
eram as runas. Mesmo que fossem utilizadas para inscrições sem
poder místico, suas forças geraram lendas que causaram espanto,
temor e entusiasmo Quase sempre era a nobreza que lidava com
essa prática. O camponês era coibido e era dificil encontrar
tempo para aprender a lidar com o completo alfabeto rúnico,
que tinha muitas ligações secretas.

O primeiro alfabeto rúnica era composto por 24 mnas. Foi
chamado de Futhark Antigo é desapareceu no início da Era
Viking, dando lugar ao Futhark Jovem que tem 16 mnas. É uma
forma simplificada, o que não significa que seja menos comple-
xo Deve-se estudar muito bem para se entender como as runas
devem ser gravadas. As táldránir (ranas suspensas) e as
kvistrónir (runas de ligadura) faziam parte de um
instrumento especial para a inscrição de segredos.
Para se entender esse nso é preciso sabr a ordem
da inscrição, substimindo uma rona pela outra
conforme são gravadas naquela linha.

A inscrição de uma runa deve ser feita no
alvo do poder ou em quem está utilizando o
poder mágico que será ampliado no momento.
O nina-meistan deve fazer um teste de Co-
nhecimento (Runas) e começar a inscrever 0
simbolo utilizando seus instrumentos. À
inscrição deve de fato modificar o
objeto ou pessoa. Se for feito em
alguma coisa viva, deve haver

sangramento durante a insch-
cão Se for feito em um objeso,
deve 20 menos armnhálo O
ato de inscrever demora um
número dé turnos de acordo
com qo Conhecimento
(Runas). Essa ação não envol-
ve apenas um rabisco ou ras-
cunho, mas sm o entalhe com-
pleto, na posição correta com
profundidade e tamanhos calculados.

O poder da runa aumenta apenas o efeito
«da maga em si, porém não à conhecimento do mago
ou à quastidade minima de Pontos de Foco necessária
para se realizar um certo efeito. Portanto, se um mago precisa de
Controlar Fogo 6 para utilizar um ritual e tem apenas Controlar
Fogo 4, não será uulizando uma Runa de Poder que ele poderá
realizar o feitiço, Ele apenas aumentará o efeito das magias que
pode utilizar com Controlar Fogo 4 em 2 Pontos de Foco.

A duração do efeito de uma runa é de apenas uma magia.
Após isso, a inscrição perde seu efeito e não poderá ser
reaproveitada. Caso o mina-meistari invista um Ponto de Magia
nessa runa, cla poderá ser usada para um efeito adicional antes
que sua energia se esgore, Ele não recuperarã esse Ponto de
Magia investido até que as cargas da runa acabem ou que ele
mesmo ou outra pessoa desfaça o simbolo ou anule seu poder.

Por exemplo, um múna-meistari pretende encantar uma es-
pada para causar mais dano. Ele usará o ritual de Controlar/

BRR PINA AR AMP

Criar Fogo 3 na lâmina para que em um só golpe ela cause +3d6
pontos de dano, Ele inscreve a tuna da vitória em si mesmo ou
na lâmina e, após usar à magia, aumenta o Poco da mesma em
ID, portanto o efeito do ritual será equivalente a Foco 4, au-
mentando o dano da espada de chamas em 4d6.

Conhecimento (Runas) 10%:0) personagem conhece um
pouco sobre a história das runas, qual povo 'a criou, seu valor
místico. Sabe que existem dots alfabetos, porém não sabe
diferenciá-los e não pode dizer muito bem o que isso significa.
Não sabe inscrever nenhuma runa nem tem nenhuma decorada.
Entende apenas o Furhark Jovem.

Conhecimento (Runas) 20%: O personagem conhece al-
gumas runas, Sabe roconhecer o que significa o poder de cada
uma individualmente, porém não quando estão juntas. Já conse-

gue ler algumas palavras, mas não entende frases inteiras.

Demora 11 mimos para právar umtá runá mágica.

Conhecimento (Ruas) 30%: O persona-
Y gem conhece o alfabeto mico, diferenciando
todas os seus simbolos. Consegue ler frases
inteiras & até mesmo escrever usando esse
alfabeto e lítgua. Demora TO turnos para
Erávar uma roná mágica.
Conhecimento (Runas) 40%: O
personagem consegue ler bem e rapida-
mente as frases. Entende ironias e brinca-
cleiras, assim como assinaturas textuais.
Consegue entender códigos secretos
como táldminir e kvistrônir, porém
ainda não consegue escrevé-los
para passar as mensagens. En-
tende curas escritas com o
Fuihark Antigo, Denmora
9 uumos para gravar uma
Tuna anágica.
Conhecimento (Runas)
Sto O personagem consegue com-
preender-os estilos de escrita € até mes-
mo a época em que elas foram escritas: Já
tem habilidade para saber estilos de alguns
mestres de runas famosos e pode identificá-los. Conse-
gue escrever o Futhark Antigo. Começa a entender seus
estilos e pode ler frases inteiras. Demora 8 turnos para gravar
uma mina mágica.

Conhecimento (Runas) 00%: Pode falsificar estilos de
outras pessoas € até escrever em estilos de outras épocas. Pode
interpretar ironias e assinaturas em Futhark Antigo. Demora 7
turnos para gravar uma guna mágica.

Conhecimento (Runas) 70nConscgue fizer um estilo e as-
sinararas dificeis de copiar, Quem tentar receberá um redutor de -
MPa. Pode mistarar 05 dois Pochark para passar mensagens que
apenas aqueles altamente graduados comproenderio na mistura dos
alfabetos. Demora 6 namos para gravar uma runa mágica.

Conhecimento (Runas) 80%: O sedutor para copi-lo agora
é de HW, valendo também para se entender os códigos secretos
«que coloca. Demora 5 turnos pára gravar uma mana mágica,

Conhecimento (Runas) 00%: Seu estilo não pode ser co-
piado à não ser por alguém que tenha o mesmo nível de conhe-

Rabo MISS MI SS UNID IS MI SA MINS

E NINA St MID MAS WIDE os

--- page 97 ---
2 PRA MINA ARAMPM BRRMNA +RAMPX

BRA PINPE RAM RRAPINPI RAM PRA PINA RAM

6 MINS WIDE MI UNIDA

cimento ou esteja utilizando uma magia especial para copiar
ronas. Demora 4 turnos para gravar uma cana mágica.

Conhecimento (Runas) TMPa: Pode deixar mensagens
implícitas que apenas aqueles que estudaram sob sua tutela com-
preenderão. Tem um estilo próprio tão peculiar e intricado que
maças para copiá-lo falham em 70% das vezes. Demora 3 tur-
nos pára gravar uma runa mágica.

Novos APRIMORAMENTOS

te

GLÓRIA

Dois pontos: O personagem realizou grandes feitos em vida.
Suas histórias são contadas « cantadas nas tavemas e pelos solda-
dos mundo afora. Graça a isso, ele recupera três Pontos Herói-
cos por dia ao invés de um. O jugador deve descrever quais
foram os grandes feitos do herdy. Geralmente esse aembuto é
utilizado em campanhas de nível mais alto.

Três pontos: Einherjar, Valkírias e Álfar podem comprar
esse aprimoramento. Enquanto estão em Midgard, recuperam
dois Pontos de Vida a mais se utilizam 0 Poder Regeneração.

MONTARIA

As Valquirias possuem montanias especiais para seguirem
pelos planos em busca de almas. Usam-nas tanto pará se defen-
derem quanto para apressarem suas buscas. Elas costumam ser
criaturas inteligente em quem a Valkyrja pode utilizar poderes
especiais para se comunicar, Toda montaria está ligada espirito-
almente a seu dono, morrendo quando ele morre. Caso esst ser
seja destruído, o montador recebe autómaticamente Sdó pontos
de dano é perde permanentemente Idó pontos de poder (reti-
rando a partir dos de maior nível).

Outras criaturas também podem possuir esse aprimorames-
to, mas são as Valquirias que o utilizam melhor graças à seus
poderes. O montador pode usar seus pontos de aprimoramento
para comprar novos poderes para a montaria na cuzão de um
ponto de aprimoramento para um ponto de poder.

1 ponto: À montaria tem 4D nos atributos fisicos « Percepção,
2D nos restantes. Recebe 100 pontos para gastar nas Perícias Briga,
Esquiva, Rastreio, Sobrevivência. Term um ponto de poder

2 pontos: A montaria tem 5D nos atributos físicos é Per-
cepção, 20 nos restantes. Recebe 120 pontos para gastar nas
Perícias Briga, Esquiva, Rastreio, Sobrevivência. Tem dois pon-
tos de poder.

3 pontos: À montaria tem 6D nos atributos físicos e Per-
cepção, 3D nos restantes. Recebe 140 pontos para gastar nas
Perícias Briga, Esquiva, Rastreio, Sobrevivência. Tem dois pon-
tos de poder.

4 pontos: À montaria tem 7D nos atributos fisicos é Per-
cepção, 3D nos restantes. Recebe 160 pontos para gastar em
Perícias. Tem três pontos de poder.

5 pontos: À montaria tem BD nos atributos físicos é Per-
cepeão, 3D nos restantes Recebe 180 pontos para gastar em

Perícias. Tem quatro pontos de poder.

SACERDÓCIO

O sacerdócio dos deuses nórdicos não é feito de orações, não é
feno de rezas. Ele é dedicação direta, amizade e submissão a um deus,
conversas, ameaças e trocas de pensamento: À comunhão é carnal e
feita por uma entrega que se demonstra pela ação direta sobre o
mundo Não é contemplação ou escapar do mundo, mas dedicar-se a
ele e infuenciá-lo de modo a mostrar como a divindade pensa.

Os sacerdócios apresentados a seguir custam pontos de Apri-
moramenta Eles não indicam apenas poder, mas também ostaras
do personagem dentro do culto a Asgard. Para cada ponto gasto, o
individuo ganha 5% nos testes sociais ao lidar com um outro sacer-
dete da mesma divindade e 2% com sacerdotes de outras divinda-
des. Esse respeito nem sempre vale para outros seguidores que não
sejam sacerdotes, pois os núndicos não se dedicam tanto aos clérigos,
fazendo seus próprios pactos com suas divindades.

Há um revés sem e tomar sacerdote. Esses indivíduos são
os primeiros a serem caçados quando houver guerras religio-
sas € podem provocar uma antipatia natural com seguidores
de outras religiões.

FORSETI

Rezar por Forseú é pedir justiça é paz através das palavras,
É fazer acordos, é dar sentenças que façam alguém se redimir é
se recuperar de seus coimes. Esse sacerdote sabe viver pela espa-
da, mas a utiliza como última opção, quando não pode mais
convencer alguém de seu erro apenas pelas palavras.

1 ponto: + 108% nos testes de ataque « +! no dano ao lidar
com espadas.

2 pontos: + 20% em Interrogatório, Direito e Empatia.

Três pontos: + 2 no Índice de Proteção quando atacado após
ter tentando (legitimamente) negociar ao invês de lutar,

4 pontos: O sacerdote sempre sabe quando alguém está
mentindo. Para esconder uma mentira dele é preciso um poder
ou ihagia de no minimo nivel 5,

FREYJA

Um sacerdote de Frevja, homem ou mulher, é uma pessoa
que libera sua libido sem restrições. Não se abate pela opinião
alheia e lida com sua vida como quiser. Vive com os sentimentos
aflorados, demonstrando O que pensa com uma sincendade ofen-
siva. E apaixonado por suá deusa e por propagar seu nome.

À ponto: + 1084 nos testes de ataque é +1 no dano ao lidar
com espadas.

2 pontos: + 6 em Carisma.

3 pontos: + 2 no dano,

4 pontos: O sacerdote pode conceder um favor sexual a
alguém. Ele entrega seu corpo para outra pessoa, concedendo-
lhe todo tipo de prazer. Ao fim da relação sexual, o outro deverá
realizar um favor para o clérigo. Caso se recuse a fazê-lo, sua
Força de Vontade se reduzirá à metade e cle não poderá utilizar
seus Pontos Heróicos. O sacerdote deverá avisar antes da mela-
cão que cobrará um favor e onivel do mesmo, se envolverá risco
de vida ou não,

E
ARA

3 Kay sd WMIbSI Kad WMV

--- page 98 ---
BR&PIXA PRAMBM PRAPIXA PRAMPN SS

FREY

Frey é um deus de vigor e cura e seus sacendores seguem a
mesma tendência. Amigos dos elfos, esses clórigos são homens de
corpo perfeito que detém o poder sobe a fertilidade masculina. São
pessoas apaixonadas que não sabem o que é a reza do cotação.

1 ponto: +10% nos testes de ataque é +1 no dano ao lidar
com espadas.

2 pontos: + 3 em Constituição.

“Três pontos: Pode usar o dom da cura curando 2d6 + bônus
de Constitaição. Funciona uma vez por dia por bônus de Força
de Vontade (minimo uma vez).

3pontos: O) sacerdote ganha um vigor físico incomparável.
Ele manca se cansa é nunca pode ser entoxicado por venenos
mundanos.

HeimbpaLL

Os sacerdotes de Heimdall são raros. Quase todos existem
apenas para guardar pessoas especiais para os cultos nórdicos om
locais sagrados. São mais guerreiros e vigias do que propagadores
da fé de seo deus. Costumam ser homens e mulheres quietos que
curnprem seus deveres às vezes sem serem notados E sem esperar
glória ou reconhecimento.

i ponto: + MB em Escutar e + 3 na Iniciativa.

2 pontos: + & em Percepção.

3 pontos: O sacerdote só precisa dormir 4 noites por sema-
na, Às outras três ele pode passar acordado. Também recebe um
senso de perigo, Nunca é pego de surpresa,

4 pontos: + 3 na Iniciativa, Percepção e Agilidade (acurmu-
la com os níveis anteriores).

Niõro

O trabalho tradicional dos sacerdotes de Njórd é abençoar
as embarcações e ajudar os povos nórdicos a se mevimentarem
tanto pelos oceanos de Midgard quamo pelos espiriraais quando
precisam fazer viagens. Muitos deles entendem os caminhos má-
gicos, principalmente para lidar com o Caminho da Água.

1 ponto: + 20% em Natação e Navegação.

2 pontos: + 20% nos testes de ataque e + 1 no dano para
lutar enquanto estiver Do mar,

3 pontos: Pode respirar debaixo dágua e nunca se cansa 20 nadar.

4 pomos+ 3 no incide de Proteção enquanto estiver no mar.

ODIN

Os sacerdotes de Oklin são homens da nobreza que amam à
batalha, amam o conhecimento e hatam tanto pela glória quanto
para manter seu status. Eles auxiliam a manter a posição dos reis €
dos jaris. Entre eles cstão tanto homens de batalha, lideres que
conduzem os guermeiros, quanto perseguidores de conhecimento.

1 ponto: + 10% nos testes de ataque e +1 no dano ao lidar
com lanças.

2 pontos: + 2 Pomos de Foco para distribaur com suas magias.

3 pontos: + 3 Pontos de Magia.

4 pontos: + 3 no dano ao utilizar armas ou ao utilizar
magias. Deve-se escolher como receberá o beneficio quando
compta-se esse nivel de aprimoramento.

THor

Um clérigo de Thor é um guesreiro tanto do povo quanto
dos nobres, Ele não ajuda a manter o starus, mas trabalha como
um campeão de seu povo, Auxilia nos combates, mas também
está disposto a ajudar até na colheita, É um homem de valor e
coragem, que não se esconde de nenhuma tarefa que precisa de
força e vontade para ser feita.

1 ponto: + 10% nos testes de ataque +1 no dano ao lidar
com martelos de guerra.

2 pontos: +3 em Força.

3 pontos: + 2 no dano quando luta com os panhos ou com
armas. Não vale para magias.

4 pontos: É capaz de entrar em Fúria Maior duas vezes pordia.

TR

Uma pessoa que se dedique a Tr precisa endurecer o cora-
ção. Precisa entender o que é o sacrificio de fazer justiça pela
espada. Esse sacerdote sabe o que É morte e mutilação e não
teme usar nenhuma das duas mesmo sobre seus amigos.

1 ponto: +10%% nos testes de ataque e +1 no dano ao lidar
COME espadas.

2 pontos: O sacerdote pode sentir a presença de um crimi-
noso procurado que esteja num raio de 5 metros pará cada ponto
de bônus de Percepção: Esse criminoso precisa ter cometido um
crime importante contra os povos nórdicos ou alguém já deve
ter pedido ajuda contra o crime dele para o sacerdote. O clérigo
não pode sentir com exatidão onde está o criminoso se ele esti-
ver escondido, mas pode indicar a direção.

3 pontos: + 3 no dano quando estiver atatando um crimi-
noso procurado.

4 pontos: O sacerdote pode encontrar criminosos facilmen-
te, ensergando através de ilusões e invisibilidade, vendo sua
forma verdadeira. Se alguma vez já houver*experimentado O
sangue desse criminoso, esse nunca mais poderá se esconder dele.
O clérigo o sentirá em qualquer parte do mundo.

ULL

O sacerdote de Ull é um caçador. Ele vaga por Midgard em
«qualquer missão que seu povo o envie, Pode procurar crimino-
sos, caçar para a sobrevivência da comunidade, escoltar as pes-
soas por vales perigosos ou explorar novas terras à procura dos
melhores lugares para o saque.

1 ponto: +10f%5 nos ataques e +1 no dano ao lidar com arcos.

2 pontos: O sacerdote pode encantar uma flecha por dia mais
uma por ponto de bônus de Força de Vontade. Essa flecha mágica
atravessa qualquer Índice de Proteção, a não ser aqueles múgicos,

a MID SAS XI RIO SS MI,

bo Sd WINS MIA Sd WMIVSIS o»

--- page 99 ---
DRA PRADO EXMA PSA DIA DE PATA SRA TINPUTRADIINN

= RRR PINA ARAMBX BREMIMM ARAMPN

3 pontos: O sacerdote pode marcar uma flecha contra um
alvo específico. Ele precisa saber o nome verdadeiro ou ter em
mãos um objeto da vitima. Só pode criar uma fecha por vez.
Caso acerte 0 alvo, o dano será multiplicado por cinco.

4 pontos: O sacerdote pode criar Mechas a partit do ar. Uma
vez por dia mais uma por ponto de bónus de Força de Vontade,
ele criará flechas que recchem o bónus de + 1 no dano.

SANGUE ÉLFICO

O personagem descende dos elfos. De alguma forma um dos
Álar deitou-se com uma humana e 6 sangue desse ancestral
ainda corre forte no corpo do personagem. Ele tem a aparência
nobre e o corpo esguio, além de uma altivez natural. Conforme
os pontos gastos no aprimoramento, denota-se a distância do
ancestral. Ch aprimoramento só pode ser comprado durante a
criação dói personagem e depois não pode ser aumentado.

1 Ponto: O personagem é respeitado pelos elfos de Arcádia
por ter sangue Álfar, mas pode também ser invejado por ourros
ou ser considerado um mestiço indigno. Seu ancestral cstã longe
na família, mias o sangue se fax sentir pela beleza do corpo.
Recebe + 2 em Carisma e + 1 em Percepção.

2 Pontos: Um avó ou bisavó do personagem ecra um elfo, O
sangue dos Álfar está forte em suas veias. Ele sente 0 chamado
divino na alma e no corpo. Recebe + 3 em Carisma, + 3 em
Percepção « + 5% nos testes sociais ao lidar com elfos que não
sejam Álfar. Seu bônus é de +1 (alêm de 10% para somar em
defesa ou ataque) e só funciona nas mãos do personagem.

3 Pontos: O pai ou mãe do personagem é um Álfar Seus
olhos são mágicos c belos e o poder da magia estã em sua aura.
Recebe Recebe + 6 cm Carisma, + 3 em Percepção e + 1% nos
testes sociais ao Edar com elfos que não sejam Álfar. Ainda tem
direito a uma arma mágica forjada pelos elfos. Seu bônus E de +2
no dano (além de 20% para somar em defesa ou ataque).

Novos PODERES DE FÉ

ARCO DE [JLL

Custo: 1 Ponto de Fé

Duração: Um combate

O sacerdote pode transformar qualquer pedaço de madeira
de no minimo 50 cm e no máximo 2 metros em um arco comum.
O efeito só dura por um combate e aquele pedaço de madeira
não poderá mais ser utilizado para esse fim.

BENÇÃO DE FREY

Custo: 5 Pontos de Té

Duração: Especial

O sacerdote abençoa a cópola de um casal de modo que
daquela relação com certeza nascerá um rebento. O sexo não
poderá ser definido, mas com o gasto do dobro de Pontos de Fê
e um sscnficio de um animal do sexo requerido, o clérigo pode
definir se a criança será menino ou menina.

RSA SE ISS MUS KID

CHUVA DE [ANÇAS

Custo: 5 Pontos de Fê

Duração: Instantâneo

Um dos poderes mais utilizados pelos sacerdotes de Odin, a
Chuva de Lanças é invocada contra muitos inimigos. Ela trás do céu
inúmeras lanças que cacm de ponta em uma área de 10 metros de
rain, cada uma provocando 1dIO + 3 pontos de dano nas pessoas na
área, não importando se são amigos ou inimigos do sacerdote.

FAVOR DE ODIN

Custo: Variável

Duração: Instantâneo

Esse é um dos poderes de fé mais estranhos vistos entre as
batalhas dos nôndicos Quando usado, o sacerdore transfere todos
os bônus que os inimigos adquiriram através de Pontos de Fé para si
e seus companheiros na mesma razão que eles existiam nos indivi-
duos originais (Se cinco pessoas recebiam um bônus de + | no dano
com espadas, cinco companheiros do sacerdome que portarem cspa-
das receberão esse bônus de + 1). O sacerdote deve ser de um nível
maior do que o sacerdote que utilizou 05 outros milagres e deve
pastar 2 Pontos de Fé a mais do que o outro gastou.

Esse milagre é uma concessão especial que Odin dá a seus sacer-
dotes, provando que pode mudar o curso de uma batalha a seu bel

prazes, Apenas nobres com Liderança maior do que 50%% e uma

bina no qe GE pedia nica ce poder

FLECHA DE [JLL

Custo: | Pontos de Fé

Duração: Especial

O sacerdote pode transformar qualquer pedaço de madeira
de no minimo 15 cm e no máximo 60 em em uma flecha comum.
Essa flecha poderá ser guardada até ser atirada, quando então
voltará a seu aspecto anterior atingindo ou não o alvo. O pedaço
de madeira não poderá mais ser utilizado para o mesmo fim.

FLECHA PARA O (CÉU

Custo: 2 Pontos de Fé

Duração: Instantâneo

O sacerdote atira uma flecha pára o céu aberto. Ela atingirá
automaticamente Bm intmigo que esteja no campo de visão do
clérigo, não importando a cobertura que tenha.

JAÇO DE SANGUE

Custo: 4 Pontos de Fé

Duração: 6 meses

O Taço de Sangue é feito por um grupo de amigos que seunc e
faz juramento pela terra e pelo sangue. Misturam seu sangue em um
recipiente com hidmymel e depois cada um bebe um pouco. Da nasce

NS UM INSS NI SA UNI

--- page 100 ---
á
e
Ec
E—
x

E VISA MILES

RS PIXP ARAMBM PRAPIXM +R AMEX

uma faço em que cada um sentirá quando o curro precise de ajuda
Quando um deles estiver próximo da morte, poderk enviar uma men-
sagem mental aos amigos delatando a idenadade de quem o matou,

JaNÇA DE ODIN

Custo; 1 Pomo de Fé

Duração; Um combate

O sacerdote pode transformar qualquer pedaço de madeira
de no minimo 60 em e no máximo 3 metros em uma lança de 2
a 3 metros de comprimento capaz de provocar Idó + 2 pontos
de dano. O efeito só dura por um combate c aquele pedaço de
madeira não poderá mais ser utilizado para essc fim,

[uvas DE THOR

Custo: 3 Pontos de Fé

Duração: Idó + bônus de Constiruição rodadas

O sacendote invoca os poderes das manoplas de Thor pára
proteger suas mãos. Darante o tempo do milagr eee poderá segurar

SS MIL UMILXA

livremente «qualepuer item que o casaria dano cu que estaria impe-
dido de portar. O item não pode ser um artefato divino (como o
martelo de Thor) que imponha restrições superiores.

“TENTAÇÃO DE FREYJA

Custo: 1 Ponto de Fê

Duração: Ld6 + bônus de Força de Vontade rodadas

O sacerdote torna o alvo sexualmente mais atrativo, aumen-
tando em A
olhares € atrair

4 testes de Sedução. Ele scrá alvo do muitos
a atenção das pessoas num raio de TO metros,
podendo ser abordado algumas vezes por individuos mais afoitos.

Trovão

Custo: 2 Pontos de Fé

Duração: Instantâneo

£ sacerdote bate com o pé no chão ou bate palmas, emitindo o
som de am trovão. Todos em um mio de 10 metros devem fazer um
teste Força de Vontade ou ficarão atordoados por 1dó rarnos. Esse
arondoamento implica na perda de 15% mas próximas 1d rodadas.

VENENO DA SERPENTE DO MUNDO

Custo: 4 Pontos de Fê

Duração: Seis horas

O sacerdote pode criar um veneno especial similar 20 da Ser-
pente do Mundo. Ele precisa matar uma cobra e misturar seu
sangue so dela. Os liquidos se união € se transfórmarão em
uma mera fração de 1 ml. de veneno, Quem ingenr essa Ê
quantidade receberá 496 + 3 pontos de dano na Constitui- Ts po
ção O veneno pode se utilizado em flechas. Após seis Es e
horas, ele perde seu efeito, É À

--- page 101 ---
BRR MINA ARAME FRRPIMM RAMBN PREMIXA ARAME

PRE PINI ARAMPN BREMNA ARAMPN

PODERES E FRAQUEZAS

É

ADLIG

| = Presença: Q elfo da luz atrai olhares quando chepa
em um recinto, Sua presença sempre é notada € as pessoas
desviam a atenção do que estão fazendo para ver a entrada
desse nobre ser que chega. Caso mais de um elfo esteja urili-
zando esse poder, aquele de maior Carisma vence, Essc poder
pode ser usado para distrair oponentes, mas não para aumen-
tar a chance de ataques surpresa. Afeta um número de pesso-
as igual 40 Carisma do personagem,

1a5- Arma Mágica: Todo clfo da haz carrega consigo
uma arma mágica que ele mesmo tenha forjado ou que tenha
recebido de presente de um superior ou da família. Para cada
ponto que gaste nesse poder, a arma ganha um bónus de + 10%
para distribuir em defesa du ataque é + 1 no dano, O bónus só
funciona enquanto nas mãos do personagem,

2 - Aura de Luz: O elfo da luz emite uma auta com um
brilho leve e confortante que aquece os corpos cansados e
impressiona os corações amedrontados. À luminosidade se
estende por um raio de 2 metros por bônus de Carisma e
atravessa qualquer poder menor que o nível 3 ou magia de
Foco menor do que 2. Protege contra fro quando a tempera-
tura não está menor de que — 10 ºC.

2 Aura de Fertilidade: À presença do elfo da luz é um
símbolo de fertilitade e de que a vida é ererna. À depressão se
acaba e todas as imagens do mundo se revelam como mais
belas quando próximas do elfo, Ninguém sente dor e todos os
ferimentos desaparecem enquanto estiverem em um raio de 3
metros do personagem. Esse poder não cura os ferimentos,
mas transmite a imagem de nobreza e de perfeição. O elfo
munca parecerá sujo, ferido ou feio.

3 — Arauto da Luz e da Vida: O Ljósálfar carrega a lnz e
a energia da vida dentro de si. Ela está cm seu coração com tanta
intensidade que se estende para suas armas. Ão lutar contra
criaturas das trevas ou mortos-vivos, ele recebo um bónus de +
10% nos testes de ataque e + 3 no dana

3- Dignidade: A aparência do elfo é da mais pura nobreza,
Tentauvas de humilhá-lo através de poderes cu de magias se
tornam muito mais dificeis. Apenas poderes de nível 3 ou maior
podem ser utilizados para criar redutores nos atributos ou testes
sociais do personágem.

4 — Semidos Nobres: Os olhos e ouvidos de um [júsalfar
percebem a nobreza e à verdadeira identidade do sangue de
alguém, permitindo saber quando os atmbaros sociais são naru-
rais daquele que os porta no momento. Assim para se utilizar
«qualquer poder que aumente vestes sociais (a não ser Aumento
de Auibutos Carisma) precisa ser de nível 5 para ser utilizado
contra o Ljósáliar.

4 — Explosão de Luz e Vida: O Ljósáliar hbera toda a
energia de luz e vida dentro de si cem uma explosão mágica que

afcra uma árca um raio de | metro para cada bônus de Constitui-
ção. Todos ma área devem testar Constituição para não ficarem
cegos durante os próximos Id6 turnos e ainda recebem Ido +
bánas de Constituição pontos de dano Criaturas das trevas €
mortos vivos recebem 2d6 pontos de vida. Pode ser utilizado
uma vez por dia.

5 — Renovação: todo elfo da luz é uma criatura de fervilida-
de. Sua Existência representa vida, sua manutenção e renovação,
Uma vez por sessão de jogo, ele pode invocar O que representa,
recuperando todos os seus Pontos de Vida e livrando-se de en-
venenamentos é poderes que o paralisem.

5 = Árca de Luz: A aúra de luz do Ljósálfar pode se tornar
tão forte que mortos-vivos 2 criaturas das irevas não conseguem
pencirá-la sem vencer um teste resistindo de sua Constituição
contra a Força de Vontade do personagem. Ássim que penetram
na área, recebem 4d6+2 pontos de dano. Qualquer magia ou
poder baseado no Caminho de Trevas om necromancia tem um
redutor de 20 assim que penetra na área de luz. Esse poder é
invocado jantamente com Aura de Luz, no entanto dura por um
múmero de rodadas igual a dá + bónos de Consútuição e só
pode ser urilizado uma vez por dia.

ARVINGE

1a 5- Herança: O Nelfheim recebe uma herança de seu
pai divina, que são os poderes que o deus concede a seus sacer-
dotes. Ele pode trocar um Ponto de Poder por um Ponto de
Aprimoramento para comprar 05 poderes concedidos pela di-
vindade que o gerou, mas nenhum outro além destes.

1a5=Memórias: Nem sempre o Nelfheim consegue invo-
car todas às memárias de suas vidas passadas com eficiência.
Algumas aparecem mubladas e outras são mais registros de seus
parentes, convivência, amizades e inimizades do que elementos
práticos. Em termos de jogo, nem teoxla memória conta como
uma Perícia cfctiva. Para cada Ponto de Poder gasto em memo-
na, o Nelfheim recebe um bônus de 30 pontos para pastar em
Penicias relacionadas com o histórico do personagem.

Za 6= Milagre do Sangue: O Nelfheim tem uma capadi-
dade especial de chamar pelo poder divino. Ele pode usar o
poder de sua vida e sua herança sangúines para realizar um feito.
Ele unliza seus Pontos de Vida como se fossem Pontos de Fé,
assim pode realizar milagres gastando Pontos de Vida. No en-
tanto, para realizar esse feito, o custo É dobrado. Um Nelfheim
que queria realizar o milagre Luvas de Thor gastará 4 Pontos de
Vida. 0 nível gasto nesse poder define o número de Pontos de
Vida que podem ser usados.

5 — Excelência: o Nelfheim possui um treinamento exten-
so em uma determinada perícia. Essa deve ser escolhida segundo
seu histórico. Seu acerto crítico na mesma é calculado dividin-
do-se segu valor total por 3 ao invés de dividir por 4: No caso de
de Perícias com armas, soma-se fdtO ao dano.

MIS MIW SA WMISXI

00 XANA MIDI RAS UNIV =

--- page 102 ---
E RR$ MM ARAME FRAPINM +RAMPX

AUMENTO DE ATRIBUTOS EXCEPCIONAL

Permite que um atributo seja aumentando em 6 pontos por
ponto de poder gasto. À maioria das criaturas pode escolher apenas
um atributo para ser aumentado e esse não poderá ser mudado. Os
gigantes são uma exceção, podendo aumentar todos os atnhutos
fisicos. O bônus só estará disponível na forma natoral da criatura,
ficando inativo quando ele toma a forma humana.

ANLIDEN

1-= Corpo Sem Dor: O Draugr não sente dor, Scu corpo É
apenas uma pilha de carne apodrecida incapaz de sensações que
não seja lhe informar de algum pengo ou o que está socando. À
dor é apenas um formigamento. Nenhum poder, magia ou golpe
que possa paratisá-lo ou aferar de algum medo as ações por causa
da dor surtirá efeito no Dravgr.

1a 5 - Toque Congelante: Uma vez por dia o Draugr
pode tocar um inimigo « transmitir-lhe todo o frio do Mundo
dos Morros. Ele infligirá dO de dano para cada ponto gasto
nesse poder, variando, portanto, de Idib a 5d10,

1 - Bolsos de Came: O Draugr pode esconder pequenos
objcros dentro de sua carne morta. Apenas com um teste dificil
de alguma perícia médicae com o personagem paralisado é pos-
sível enconirar.o objeto, Poderes de detecção até o nivel 3 não
funcionarão para encontrá-lo, podendo indicar no máximo que
está na mesma sala que o Drauge, mas não mais do que isso.

Za 5- Aura Gelada: O Draugr pode gerar uma aura
gelada que mata as plantas € pequenos animais ao seu redor.
Morrem devido ao frio infernal que suga suas vidas. Ela arin-
ge um raio de 2 metros mais | metro pára cada ponto gasto.
Quando invocada, pode se tornar um campo gélido que difi-
culta as ações de todos os seres vivos ou de outros mundos
que não seja o dos Mortos, Quando estiverem na área, rece-
berão um redutor de — 15% em todas as ações fisicas. O
Draugr pode gerar a aura gelada uma vez por dia por Idó
rodadas + 1 por bônus de Constituição.

2 - Came Endurecida: O Draugr pode endurecer sua
came após receber golpe de um modo que as armas que cortarem
ou se enfiarem em seu corpo ficarão presas. É preciso um teste
de Força contra a Constituição do Draugr para renirá-la que só
pode ser feito na próxima rodada (é uma ação que dura toda a
rodada). A arma não causará nenhum dano enquanto estiver
dentro do cadáver,

2 — Olhar da Vergonha: Os olhos do Draugr refletem
morte, covardia, desespero e infâmia. Quando olha para um
herói, ele pode intimidá-lo e retirar seus momentos de glória,
cortando qualquer bónus concedido por poderes inspirados des-
de o canto mágico do galldra-smidr até a Glória e Inspiração do
hersir O alvo ainda tem um direito a um teste resistido de Força
de Vontade contra a Força de Vontade do Morto para não per-
der todos os bônus.

3- Medo da Morte: Agora o Draugr pode invocar uma das
maldições de sua cxistência contra um alvo, Uma vez por dia, ele
pode cruzar 05 olhos com um alvo e o aterrorizar de um modo
que todo seu instinto heróico se esvai, 1sso equivale a causar 3d6
+ bónus de Força de Vontade pontos de dano que atingem
apenas os Pontos Henáicos.

4- Corpo Morto: O estado de cadáver do Draugr alcançou
um ponto em que o fluxo de energia tenebrosa não é mais alte-
cado conforme -os órgãos ou partes do corpo que ainda possua.
Acertar pontos fatais não surte efeito, portanto ele se torna
imune a Acertos Críticos, recebendo o dano normal mesmo quan-
do um inimigo o golpeia com tal perfeição.

5— Terror: O Drangr pode invocar o medo da morte sobre
inúmeros alvos, expandindo sua aura fra em um raio de 20
metros, Todos dentro dessa área devem testar Força de Vontade
contra à Força de Vontade do Morto para não fugirem apavora-
dos, largando suas armas e tudo que atrapalhe a comer: Fugirão
durante um número de rodadas igual a 1d6 + o bônus de Força
de Vomade do Draupr

ELEMENTO: ÁGUA

1- Congelar: O toque do gigante congela um litro de água
por rodada. Caso toque uma criatura viva, está poderá resistir ao
congelamento com um teste de Constituição. Caso falhe, recebe-
cá À ponto de dano por rodada.

2- Coração Gelado: Os sentimentos do gigante são conge-
lados como as terras em que nasceu. Ele quase não tem emoções.
Toda tentativa de alterar suas emoções tem um redutor de 3
dados (como no foco de uma magia) ou — 30%, Caso o poder ou
magia exija apenas um teste de resistência por parte do Jotun, cle
tem um bônus de 208% nesse teste.

3- Estilhaços: O corpo gelado do gigante se estilhaça com
os golpes, emitindo podaços de gelo que cortam como vidro.
Uma vez por dia, mais uma por bônus de Constituição, o gigante
pode causar 1d6 de dano em todos em 1,5 metro de raio cada
vez que rcceber um golpe.

4- Sopro de Gelo: O gigante emite um sopro de gelo a uma
temperatura de — 20 *€. Ele sai na forma de um cilindro de 20
em de diâmeio c-2 merros de comprimento. Congela tudo no
caminho, causando 4dó pontos de dano em criaturas vivas. Pode
ser usado uma vez por dia.

5- Área Gelada: O gigante pode emitir uma poderosa aura
de gelo, baixando toda temperatura ào seu redor para — 20 SC. A
temperatura cai rapidamente, congelando a água, prendendo ar-
emas nas bainhas, matando plantas pouco adaptadas ao frio e
atingindo as pessoas com um frio tão grande que dificultará sua
movimentação (todos-os seres vivos que falharem cm um teste
de Constituição perdem 15% em Destreza € Agilidade). Dentro
da área gelada, o gigante tem um bônus de + 6 em Força e + 6
em Constituição. O poder dura 3d6 rodadas e pode ser utilizado
uma vez por dia, Afeta uma área de 30 metros de raio e 15
metros de altura, começando a partir do ponto que o gigante o
ativou (não se more junto com elej. O Mestre de Jogo deve ficar
atento aos danos colaterais da área, como terreno escorregadio,
dificuldade de se usar magias de fogo (foco reduzido em 1),
testes de Constituição para quem estava molhando antes da ati-

vação da área e congelamento de rios e lagos.

1 = Sangue de Fogo: O sangue do gigante É como lava. [3
um fogo quintessencial que corre por seus vasos sangiineos.
Caso o gigante se corte e espalhe seu sangue, colocará fogo em

Z
>O
a
>.
=
—+
>O
E:
e
“E
><
»O
=
poa
oo
—A
o
e
is. —
=
%
»O
=»
=<
=
—+
o
—
=
TER
=<

MA Sd WRIDEIS RAS WIDE ao

--- page 103 ---
BRR MIND AR AMB PRA PINA ARAMBR PRAIA ARAM

= PR$MINM ARAMEX

qualquer coisa. Para cada 4 pontos de dano que ele provocar em
si mesmo, causará Id6 pontos de dano em alguma coisa. Os
Pontos de Vida perdido representam o sangue que o gigante
extrai magicamente de si e joga no gue quer causar dano. Esse
poder não tem cfeito caso seu sangue espirre por golpes que
ouiTos causem no personagem. O sangue extraído faz parte da
alma do gigante c sá sairá por livre e espontânea vontade dele.

2 — Corpo Queme: À pele do gigante é muito quente 20
toque, Aquece o meral se o toca por muito tempo e é capaz de
provocar dano em pessoas que o tocam. Ele aumenta a tempera-
tura do metal em 2 ºC por rodada que toca. Quem o segurar,
receberá um ponto de dano por rodada que mantiver contato

3- Força das Chamas: O fogo aumenta o poder do gigan-
te. Quando cleo luta cm um ambiente coberto por chamas ou
com temperatura maior do que 60 ºC, recebe um bônus de + 12
em Força e seu poder regeneração aumenta em 1 pontos. O lugar
em questão deve cstar coberto por chamas em uma área de um
raio de pelo menos 6 metros,

4 — Vitalidade do Fogo: O calor das chamas revitaliza o
gigante. Enquanto estiver totalmente envolvido por fogo que
ele mesmo não tenha provocado, pode recuperar seus ferimentos
com mais facilidade, somando 2 pontos a scu poder de Regene-
ração. Caso seja atacado com fogo mágico, sofre o dano normal
(eeduzido por outros poderes de proteção), porém essa quanti-
dade de dano é somada em sua Força para se calcular o dano do
próximo ataque (apenas na rodada que ocorre imediatamente
após o dano).

5 — Explosão de Fogo: Todo o poder mágico que o gigante
acumula sai de seu corpo em uma explosão magnifica que ilumi-
na até em quilômetro de rato como um relâmpago no céu notur-
no, Ele se torna uma bomba de fogo e lava que se espalha num
raio de 15 metros, derretendo todo metal não mágico e colocan-
do em chamas qualquer material combustivel. Todos nessa área
recebem 1dé pontos de dano por bônus de Constituição do
gigante. Esse poder só pode ser utilizado uma vez por semana.

ELEMENTO: TERRA

1- Mãos -de Pedra: As mãos do gigante tornam-se rochas.
São endurecidas a um ponto que podem ser usadas para socar
aumentando em 2 pontos o dano. Ele não se corta se usá-las para
aparar armas cortantes.

2 = Sangue de Pedra: O sangue do gigante É duro como
rocha. Ele não sangra por qualquer espécie de ferimento, nem
mesmo mágico. Magias que tentem afetar seu sangue ou água
dentro de seu corpo devem ter foco maios do que 3 para atingi-
lo “Todos os testes para resistir a envenenamento se tornam
fáceis; testes dificeis se tomam normais.

3= Extrair Força da Terra: Tocando a rocha ou a terra com
os pés nus, o gigante extrai força da mesma. Enquanto estiver
parado e tocando o solo, cle tem a força aumentada em + 12 ca
Constituição em +. Caso se mova, perde o efeito desse poder.
Pode usá-lo uma vez por dia mais uma por bônus de Constituição.
Esse poder não pode ser usado na mesma área no mesmo dia. O
gigante ou qualquer outra criarara com essa mesma habilidade pre-
cisa se afastar pelo menos 1 quilômetro do local para usá-lo.

4-= Golem: Uma vez por dia, durante 1d6 rodadas, o pigan-
tese transforma em uma força viva da natureza. Ele é pedra

os NS MISS

BR$ MMA ARAMEN

pura, portanto é imune a tudo que afete especificamente seres
vivos como envenenamento, poções que devem ser ingendas ou
magias que precisem de vida ou alguma mente envolvida No
entanto, estã suscenvel a qualgaer outro ripo de dano (a não ser
magias do Caminho da Terra). Magias do Caminho Ar ou efeitos
sônicos causam 3 vezes mais dano,

5 — Corpo de Rocha: O corpo do gigante está tão endure-
cido que resiste a ataques cortantes e perfurantes. Os primeiros
vêm o dano reduzido a um quarto e os últimos não causam dano.
Apenas armas de impacto causam dano efetivo no pigante. Áta-
ques baseados em vibração ou no Caminho Mágico do Ar cau-
sam o dobro do dano,

KÁRNA

1- Dom do Construtor: O anão consegue avaliar qualquer
Construção, túnel ou caverna, tocando sua estrorara e sentindo
suas falhas e as possibilidades de desabarsento ou se foi feita por
magia, pelas mãos do homem ou de animais,

1- Força da Terra: Enquanto está com os pés no solo,
mantendo contado diretó com à tetra ou com a rocha, o anão
ganha um bônus de + 6 em sua Força, Caso scja erguido, pise em
conereto, asfalto ou outros produtos processados pelas mãos dos
homens, o bônus é perdido.

1 — Analisar o Metal Forjado: O anão tem a capacidade
especial de analisar qualquer estrutura metálica, podendo verifi-
car todas as suas imperfeições e até mesmo sua magia. Com isso,
ele pode saber se o ouro ou a prata das moedas é puro, a qualida-
de de uma arma ou se algum item tem algum poder mágico. No
entanto, ele não pode identificar 05 poderes ou quais são as
falhas sem testes com Perícias relacionadas com o item em ques-
tão. À análise compreende apenas a qualidade, se é boa ou não, se
é puro ou não ou sé É mágico ou não,

1-— Mordida: O anão tem dentes fortes. São tão poderosos
que quebram rocha. Sua mordida causa 1dtO de dano e pode
quebrar rocha caso seja bem sucedido em um teste de Força.

2 — Peso de Rocha: O anão une seu corpo a Terra espi-
nitualmente e nessa ligação consegue fazer com que scu peso
aumente vinte vezes. Esse aumento de massa praticamente
impossibilitará que alguém mova seu corpo, mas algumas es-
truturas podem ruir, sendo incapazes de suportar mais de
uma tonelada sobre elas.

2 — Mão de Martelo: Às mãos do anão tornam-se tão duras
quanto o metal, podendo ser usadas como martelos tanto para
atacar quanto para moldar e quebrar objetos. Quando golpcia com
as mãos, ele provoca dano de Idi + 1 + bónus de Força. O poder
só pode ser utilizado uma vez por dia e dura dez minutos.

3- Destruir Fruto da Terra: Os golpes do anão se tornam
especiais, de modo que ele destrói com facilidade metal ou ro-
cha. Qualquer criatura feita de metal ou de tocha receberá dano
dobrado quando atacada pelo anão. Armaduras de metal ou com
IP aumentado por magias do Caminho da Terra, terão os Índices
de Proteção reduzidos em 3.

3-= Terra Estável: O território em volta do anão se torna
estável, sem abalos, graças ao contato dele com o solo, que
percebe a afinidade entre ambos. Qualquer magia que tente aba-
tar o solo em volta dele falhará, a não ser que tenha Toco Maior
do que 5 no Caminho da Terra.

Ran + WMV

E
>9
e.
=<
—&
—+
O
—&
ZA
p=
“ZA
Par
E
<
—&
—+
O
—
>
p=
“2a
PAZ
>O
=
—s
—fo
>

XI

--- page 104 ---
É

PRE MINA ARAMPM PRAPIXA +RAMPN

3 = Resistência de Rocha: () anão tem uma resistência
superior que o permite superar danos maciços: Caso receba al-
gum dano que seja suficiente para matá-lo de uma vez só quando
estiver com mais da metade de seus Pontos de Vida, ainda ficará
com um Ponto de Vida. Só funciona uma vez por dia.

4 — Encantamento Rápido: Com uma forja ao alcance,
o anão pode encantar rapidamente uma arma utilizando scus
puderes misticos. Ele bate nela com seu martelo, aquece-a na
chama É insere as forças do mundo por um breve momento
no item. À arma ganhará um bônus de +2 no dano, podendo
somar +20% nó ataque ou na defesa. O efeito expira em um
dia e após isso o item só poderá ser submendo ao processo
novamente após duas luas. Esse poder só pode ser utilizado
uma vez por dia.

4- Quebrar as Armas: À pele do anão se transforma em
uma estrutura poderosa que reage contra qualquer metal, ma-
desra ou rocha que seja jogada contra ele, Caso esses objetos não
sejam mágicos e tenham peso menor do que o anão, quebrarão
durante o ataque. Elementais e outras criaturas da terra que
atagquem com mãos nuas ou partes de seu corpo receberão ld6
de dano. Além disso, o anão recebe um bônus de + 1 no TP
contra qualquer arma de metal, madeira ou pedra.

5 = Coração de Forja: (O anão tem um coração tão quente
e poderoso que mais aprece uma forja. Seu sangue mais parece
lava, tornando seu corpo poderoso: Ele recebe um bônus de + 3
em Força e Constiruição. Caso seu sangue respingue em qualquer
coisa, causará um dano de Idó e colocará em chamas qualquer
material combastível. Caso o anão seja morto, poderá escolher
explodir em seu último suspiro, causando ld6 de dano por bô-
nus de Constimição a todos em um raio de à metros.

5 — Verme da Terra: O anão consegue atravessar rocha e
terra escavando um buraco rapidamente. Esse buraco se fecha
Ingo atrás dele, como se ele não houvesse existido. Poderá cami-
nhar em sua velocidade normal, até dobrando-a em caso de ter
mais pressa. Caso utilize apenas metade da velocidade, pode
manter o buraco aberto por mais tempo para levar consigo um
número de pessoas igual a seu bônus de Constituição.

KRIGARE

1 — Iniciativa: O Einhenar recebe um bônus de + 3 nos
testes de iniciaúva.

1- Banquete: Enquanto come = bebe junto a seus compa-
aheiros de batalha, o Einherjart pode recuperar seus pontos de
vida. Durante o banquete ele recupera 2dó pontos de vida. A
refeição deve durar pelo menos dez minutos. Não pode ser Feita
mais de uma vez à cada 3 horas.

1a5- Fúria: O Einherar pode comprar várias vezes esse
poder. Para cada um ponto que gastar, pode entrar em Fúria
uma vez por dia como um guerreiro berserker. Us Pontos Herói-
cos são substituídos por Pontos de Vida.

2- Arma Mágica: À arma do Einherjár se torna mágica
enquanto está em suas mãos e recebe um bónus de + 2 no dano
e + 10% nos ataques.

2 - Banho de Sangue: Enquanto luta € se suja com o
sangue de seus oponentes, o Einherjar ganha mais força é au-
menta scu poder. Além de recuperar 10/PV, ele ganha um bónus
de 205 nos testes de ataque. Funciona apenas uma vez por dia.

3 = Grande Banquete: Como Banquete só que recupera
5dé Pontos de Vida,

3 — Ataque Divino: Uma vez por dia, o Einherjar pode
invocar sua ligação com Asgard para chamar todo o poder divi-
no para um único golpe concentrado, Ao inves de somar o bônus
de Força, ele soma todo o seu atributo nesse golpe. Após usar
esse poder, ele não tcrá direito a teste de defesa ou esquiva na
mesma rodada e não poderá atacar na próxima,

4 — Banquete dos Deuses: O Einhesjar pode banquercar
com outros guerreiros e recuperar seus poderes e os deles. En-
quanto ele recupera 4dó Pontos de Vida, cles regencram 2d6,
Esse poder só pode ser usado na presença de outros guerreiros
aliados do Einherjar.

4 = Quebrar Defesas: Os ataques dos servos de Asgard
podem ser destruidores, Uma vez pode dia mais uma por
bônus de Constiruição, o Einherjar pode usar esse poder para
quebrar qualquer coisa que o oponente utilize para aparar seu
golpe, seja uma arma ou um escudo, Caso o objeto não seja
mágico, será quebrado no mesmo instante. ltens mágicos pos-
sucm uma chance de se salvar de 15% por bônus que ofere-
cam (45% para um arma +3).

5 = Até o Último Sangue: O Einherjar pode lutar até que
atinja — 15 Pontos de Vida. Tombará somente quando a luta
acabar ou quando chegar a — 16. Após isso, sofrerá às mesmas

consequências que qualquer personagem, a morte.

JaTTE

1- Intimidar: O pigante faz uma demonstração de força
barendo no peito, gritando ou estalando os ossos € provoca
intimidação nos alvos. Todos aqueles que não forem bem
sucedidos em um teste de Força de Vontade receberão um
redutor de — 1 na Iniciativa.

1-= Evento de Força: Uma vez por dia por bónus de Cons-
fituiçãoyo gigante pode realizar om feito de força que lhe permi-
te utilizar seu atributo Força triplicado. “Tal evento deve ser
erguer, arrastar ou empurrar alpa.

Z= Passo do Trovão: Os passos do gigante são tão pesa-
dos e poderosos que emitem um barulho ensurdecédor quan-
do ele caminha, aumentando sua Intimidação em 108%, Uma
vez por dia, cle pode pisar no chão com tanta força que todos
em um caio de 1 metro por bônus de Força precisarão testar
Agilidade para não caírem. Esse poder pode ser desativado a
qualquer momento.

2 = Aura de Medo: O gigante causa um medo impressio-
nante naqueles que se aproximam dele. Scu tamanho e aspecto é
intimidador. Quem estiver em um raio de 1 metro para cada
bônus de Força do persomgem, deve testar Força de Vontade
para não ficar intimidado e receber um redutor de — 15% nas
ações nas próximas 1dó rodadas.

2 — Carga: o gigante pode investir em carga contra um
inimigo. É uma corrida poderosa em que o bónus de dano de seu
atributo Força é duplicado. Ele precisa correr uma distância de
pelo menos 6 metros antes de utilizar esse poder.

3 — Golpe Esmagador: O gigante pode realizar um golpe
tão destrutivo que seu impacto terá o som de um trovão. Uma
vez por-dia para cada bônus de Constituição (máximo 3), o
golpe do personagem terá o bônus triplicado, caso acerte.

DR
Pará

Naa Sd MID MI Sd MISS NI SS MIL

KI SE URINA RIU SE WIDE ao

--- page 105 ---
BRA PINDE TEA DARK PRA PIND TAMANAKO BRAS TIAD TANIA

3 = Corrida Imperiurbável: (0) gigante corre com tanta
violência que mais parece a força dos elementos em ação. Qual-
quer tentativa de pará-lo precisa ser bem sucedida contra a For-
ca triplicada do personagem. O poder só tem início depois dos
primeiros 3 metros de comida.

4 = Golpe Destruidor: Os golpes do gigante são mais
que o trovão. Eles são avalanches que desabam sobre seus
inimigos. Nenhum Índice de Proteção é considerado e arma-
duras têm uma chance de se quebrar igual a 1% por ponto de
dano provocado. O alvo deve ser bem sucedido em um teste
de Constituição para que os ossos de um de seus membros não
se quebre. Pode ser nsado uma vez por bônus de Constituição
(máximo 4).

4 = Ossos de Aço: Os ossos do gigante nunca se quebram.
Sua resistência ainda adiciona + 2 ao Índice de Proteção.

5 — Resistência Elemental: O gigante se tórna mo-
mentancamente parte dos clementos e do caos do mundo de
modo que é reconhecido por cles como uma dessas forças.
Duas vezes por dia, ele pode ignorar totalmente qualquer
dano baseado em água, terra, ar ou fogo.

5 —- Explosão de Raiva: O gigante pode entrar em um
estado de fúria temido até pelos servos dos deuses. Uma vez
por-dia, ele libera todo osódio, caos e insanidade dentro de si,
tornando-se apenas instinto e raiva. Durante Idó rodadas,
ele aumenta sua força em um terço, pode fazer um ataque
extra, tecebe um bônus de +4 no IP e movimenta-se com o
triplo de sua velocidade. Ele não tem controle sobre quem
ataca durante esse evento, sempre partindo para o abro mais
próimo, Devido ao frenesi, torna-se incapaz de realizar tes-
tes de defesa,

À p

1 = Saber Linhagem: À Disir pode tocar uma pessoa E
conhecer seus antepassados e descendentes. Poderá traçar a ár-
vore gencalógica de um estranho até seus bisavós e netos. Casv o
alvo seja nórdico, saberá toda sua ascendência, até as primeiras
migrações dos clãs.

1 = Localizar Linhagem: Uma vez que tenha utilizado
Saber Linhagem, a Disir pode localizar os parentes-ou os Testos
mortais dos mesmos, não sabendo se a pessoa está viva ou mor-
12.A Disir sempre saberá a direção que deve seguir, mas não
conhecerá o Incal com precisão. Medirã as distância por adjeti-
vos como muito longe, longe, próximo, muiro próximo e aqui.

2 — Aura de Desgraça: À Disir pode gerar uma aura de
desgraça para amaldiçoar aqueles que odeia ou simplesmente
«ue merecem punição. Qualquer um que estiver em um raio de 3
meiros da personagem e obniver um resultado maior do que 85
em um teste, terão equivalente a uma falha crítica. Se for em um
ataque, perderá a arma, atingirá automaticamente um amigo ou
asi mesmo. Em testes sociais, ganhará a inimizade de quem
estiver o ouvindo ou será ndicelanizado. Pode ser usado uma vez
por-dia por bônus de Carisma e dura Idóxi0 minutos.

2 = Maldição da Morte: À Disir pode tocar uma vitima e
amaldiçoá-la. À more observará essa pessoa com mais atenção e
seu Indice de Proteção será diminuído em 1 durante 1d6 roda-
das € todo dano que receber terá um bônus de + 2. Pode ser
usada uma vez por dia.

RR$MINM ARAMPN PRE PINM PRANPNS

2 - Benção da Vida: É o inverso de Maldição da Morte,
Funciona da mesma maneira, mas confere um bónus de + 1 no
Índice de Proteção é redutor de = 2 no dano,

3- Aura de Proteção: À Disir gera uma aura que cvita que
a morte perceba com avidez as pessoas, À personagem aumenta
em 10 Índice de proteção de um número de pessoas igual a seu
bônus de Carisma: Pode ser usado uma vez por dia por bômus de
Carisma é dura 1dóxi0 minutos.

3 Sorte: À Disir pondo abençoar uma pessoa, permitindo
que ela tenha a chance de se recoperar de uma falha, Duas vezes
por dia, a personagem pode conceder a alguém a chance de
repetir um teste.

4 — Chances de Vida: À Disir olha por seus protegidos e
companheiros. Abençoando alguém, ela lhe dá uma proteção
excepcional, permitindo que os próximos 1d6 + 1 araques não o
atinjam. Só pode ser utilizado uma vez por sessão de jogo.

4- Acerto Milagroso: Uma vez por sessão de jogo, a Disir
pode abençoar seus protegidos e companheiros permitindo que
um de seus testes seja um acerto critico, À benção deve ser feita
antes do teste quando à ação é declarada e nenhum dado deve ou
precisa ser rolado.

5 — Retitar Heroismo: Às Dist podem muito bem utilizar de
seus poderes para destruir e fama e o valor que um herói carrega.
Amaldiçoando uma vítima, impede que ela utilize seus Pontos He-
róicos durante uma hora. Pode ser utilizado uma vez por dia.

5 — Desgraça do Herói: A Disir amaldiçoa uma pessoa de
modo que as chances de ela ser morta aumentem drasticamente.
Uma vez por sessão de jogo, a personagem pode utilizar esse
poder sobre uma vítima fazendo com que os próximos 1d6 ata-
ques que receba sejam frutos de acertos criticos, Para invocar à
maldição, o alvo deve estar no campo de visão.

MÓRKER

1 - Enxergar nas Trevas: O elfo negro consegue enxergar
perfeitamente na escuridão Vê claramente mesmo através das
trevas mágicas, a não ser que seu foco seja maior do que o nível
do maior poder que o personagem possui em Môrker.

1- Atacar à Sombra: O elfo da escuridão pode atacar à
sombra do alvo ao invés de atingilo em pessoa. O dano em
questão é seduzido à metade, mas a 1P não-mágica não é conta-
da. Esse poder pode ser utilizado uma vez por dia, mais uma
para cada bônus de Força de Vontade,

2 -— Aranha: O elfo negro pode se mover livremente pelas
paredes seja com as mãos ou com os pés. Enquanto tocar em
uma superficie, ele se locomove como se estivesse pisando no
chão normalmente.

2 — Coração Malicioso: O elfo negro tem um coração já
coberto pela escuridão As trevas do mundo sussurram-lhe as
maldades do universo eo mantém atentos à perversidade que o
rodeia. Sempre que forem mentir, fazer um falso elogio ou ventá-
lo convencer maldosamente sobre algo em que o personagem
não acredita, o outro tem um reduror de = 15% mos testes.

3 - Sombra: O elfo negro pode se mesclar nas sombras,
penetrando em qualquer fragmento, por menor que seja, e ali se
escondendo. Ele pode observar, ouvir e sentir odores de tudo
que existe nas proximidades, mas não poderá realizar magias ou
fazer qualquer tipo de ataque a parur de lá. Qualquer tentativa

Ro Sd MIDI MINS WINS

--- page 106 ---
PRE PINA ARAMPM PRRPINM ARAMPX

de atacar o revirará das sombras e lhe dará um hônus de + 2 na
iniciativa. Não é possível fazer um ataque com magia no mesmo
turno em que se sai das sombras.

3= Imperceptivel: O elêo negro não pode mais ser detec-
tado por meio de poderes ou magia que permitam procurá-lo nas
proximidades. Esse poder só vale quando aquele que procura
estã na mesma árca que o personagem, sendo inútil para outros
poderes e rimais de rastreio mais poderosos.

4 = Invisibilidade: O elfo nepro pode se tornar invisivel.
Para enxergá-lo é preciso algum poder de detecção igual ou
maior do que quatro. Caso ataque ou seja atacado, a invisibilidade
é perturbada e ele se transformará em uma mancha difusa dificil
de ser percebida. Qualquer ataque contra ele nesse estado recebe
um redator de — 304/10 elfo negro pode se manter invisível por
10 minuios por dia para cada bónus de Força de Vontade.

4 — Palavras Envenenadas: À palavra do elfo negro vem
de um cotação tão malicioso que um mero comentário seu é
capaz de envenenar um coração. É necessário emitir am comen-
tido direcionado exclusivamente contra o alvo, que deve ouvi-
lo. Ocorre então um teste resistido do Carisma do elfo negro
contra a Força de Vontade do alvo. Caso o elfo vença, provoca
4dá + bônus de Carisma pontos de dano. Pode ser unilizado um
número de vezes por dia igual ao bônus de Carisma (mázimo 4).

5— Mente Caótica: À mente do elfo da escuridão estã tomada
pelo caos. Controlar sua mente é dificil e k-la é mais complicado
ainda. Qualquer tentativa de modificar "oe controlar a mente do
Dilkálfar deve ser feita com um poder ou magia com nivel ou foco
maior do que 6. Quem tentar ler sua meme € não possuir esse
mesmo poder, deve testar Fora de Vontade ou ficar confuso nas
próximas Tdé rodadas, Durante o periodo de confuso, a vitima
receberá um redutor de -15% em qualquer teste.

5 — Amizade das Sombras: O elfo da escuridão é pratica-
mente uno com as sombras são seu redor. Flas o protegem e
ainda sassurram segredos para ele. Toda magia bascada em Tre-
vas tem o foco efetivo reduzido à metade quando usada contra
o Dokkálfar, Graças ao sussurro das sombras, ele pode conseguir
mais informações, como se alguém está contando uma mentira
(a sombra do alvo coma que ele está mentindo), se está para
receber um ataque, para conseguir ajuda para seguir a trilha de
alguém ou para identificar fatos relacionados com certo local,
Efeúvamente, o personagem ganha um bônus de 20% nos testes
de Empatia, Esquiva, Rastrear e Procura,

RESA

1 — Perceber o Guerreiro: À Valquina pode perceber as
habilidades de um guerreiro simplesmente ao observá-lo. Ela
terá uma idéia de seu poder e de sua bravura, podendo julgo,
Cosmamam utilizar esse nível para selecionar as almas a serem
levadas para Valhalla, mas também para pefccher a habilidade
dos inimigos. Ela terá uma idéia de qual é a principal habilidade
guerreira de um indivíduo (descobre sua principal perícia) e seu
poder (estima o nível como menor do que 3, maior do que 4,
maior do que 8 e maior do que 17).

1- Montaria: À Valquíria consegue montar qualquer po
de criatura, dominando-a e forçando-a a levá-la pára qualquer
lugar. Criaturas mais poderosas, principalmente as racionais, po-
dem resistir com uma disputa de Força de Vontade.

1- Rastrear: Tocando o objeto pessoal ou já tendo contato
fisico com um inimigo, a Valquíria pode rastrear essa pessoa,
sempre sentindo a direção para onde foi.

1- Comunicação: À valquiria pode se comunicar silencio-
samente com sua montaria. Estando em um raio de 50 metros,
ela pode enviar comandos mentais sem precisar se expressar de
qualquer forma,

2 — Aurora Boreal; Conta a lenda que as Valquíria eram as
tesponsáveis pela criação da Aurota Borcal. Elas usam esse po-
der para vários motivos. À Aurora impede o rastreio de 1 rt
e aínda duplica a velocidade da guerreira, estando ela montada
ou não. Pode ser utilizada uma vez por dia,

2 — Marcar o Covarde: Às Valquirias detêm o poder de
julgar vs guerreiros. Os traidores e mentirosos logo recebem uma
marca que os acompanhará ma pós-vida. Ela munca poderá ser
apagada e sempee o delatará como alguém indigno de confiança.
Ao tentar contar uma mentira contar ou sempre que tentar con-
seguir a confiança de alguém, recebe um tedotor de — MH no
teste. As Valguiras usam esse poder com cuidado, pois se for
provado que não foram justas no julgamento, receberão uma
panição direta dos deuses.

2 — Arauto da Morte: À Valquiria pode invocar sua posi-
ção como arauto da morte, cecolhedora de almas. Caso não ata-
que ninguém, também não será atacada, pois é um insulto tentar
eliminar um dos agentes da morte. Quem o fizer recebera um
reduror de — 15% em todos os testes para tentar se defender. À
Valquiria poderá invocar a ira das leis do universo contra. o alvo,
emitindo um ataque que provocará o dobro do dano. Caso ela
ataque um alvo, saindo de seu papel de agente da morte, sofrerá
esses mesmos efeitos.

2- Doar Poderes: Tocando sua montaria, à Valquiria pode
doar-lhe alguns de seus poderes durante um dia. Ela deve esco-
lher quais serão os poderes e ter em mente que não poderá usa-
lona enquanto não passarem 24 horas e os receber da montaria.

3 — Lança Assassina: Quando arremessa sua lança, a
Valquíria nunca erra o ataque. Ela acerta o alvo causando 3
pontos a mais de dano. Só pode ser usado uma vez por alvo,

3 — Passagem: A Valquíria pode atravessar uma parede de
até 5 metros de espessura como se ela não existisse, Deve cami-
nhar apenas em linha reta, sem fazer desvios. Pode realizar cose
feito uma vcz por dia máis uma por bónus de Constituição.

3 — Esforço Maior: À Valquíria pode exigir o máximo de
sua montana, fazendo-a utilizar uma velocidade de cortida «qua-
tro vezes maior do que o normal O esforço leva a criatura à
exaustão ao fim da jornada, mas cla poderá correr sem se cansar
durante duas horas.

4 — Viajar para Asgard: À Valquiria pode viajar entre
mundos carregando uma pessoa consigo (uma alma, geralmen-
te). Ela abre um portal instantâneo e dá om salto espiritual,
aparecendo em Asgard, Só pode ser utilizado uma vez por dia.

4 — Ataque Espiritual: À arma da Valquiria se adapta a des-
truir inimigos espirituais. Quaisquer criaturas ligadas a Spirinam
recebem + 1 pónto de dano por bônus de Força de Vontade da
portadora. Acertos críticos causam o inplo do dano, O cfexo tam-
bém vale para demônios Espectros e cnanuras em viagem astral.

4 — Carga Fatal: À Valquiria emite um grito de batalha em
nome de Freyja ou Odin e investe contra os inimigos usando toda à
força de sua montaria. Nesse ataque, ela causa dano iriplicado. Caso

SUS UMIDSIS MIUS UMISS MIS MISSA

Ra Sd XIV MA KIDS o

--- page 107 ---
E BRR PINA ARAME FRAPINM ARAMAX

BRA TIA DERA DANA PRA PINEE ADIAR BRAS PINTE TAXA

se RINS RISE MW Sd WMV

utilize uma lança, o dano será quadroplicado. Fla não terá direto a
uma por ponto de Constituição da montaria: Exige um teste bem
sucedido de Montaria om Cavalgar.

5 — Repelir Espíritos: Lima Valquiria não lida apenas com
vs espíritos destinados a Asgard. Às vezes ela se vê cercada de
almas penadas procurando por um lagar para ficar, meros fracas-
sados que dunca serão aceitos em lugar algum Com esse poder,
nenhum deles pode se aproximar a um raio de 5 metros da
valquiria à menos que a vença em uma dispota de Força de
Vontade: Para continuar dentro desse perimetro, deve fazer ou-
tro teste após 1d6 rodadas. Vencendo esse, poderá continuar
próximo sem problemas até sair da área e tentar entrar de novo.
Esse poder também afeta os Draugr e Especiros,

5 — Fúria Maior: À Valquíria pode entras em Fúria Maior
uma vez por dia. Funciona como à habilidade do Rerserker.

FRAQUEZAS

As fraquezas para as entidades mitológica são citadas a se-
guir. Qualquer tentativa de resisni-las não pode scr feita com um
valor maior do que 65% para evitar que os personagens se tor-
nem imunes às fraquezas,

ATRIBUTO FMITADO

A entidade tem alguma limitação no desenvolvimento de
um atributo. As razões podem ser desde maldições divinas à
própria natureza da criatura, Um gigante deformado e
animalesco pode ser condenado a ter um Carisma baixo para

O restante de sua existência. Uma vez que essa fraqueza seja
adquirida, o Atributo não poderá ser elevado além de 9 nem

por meios mágicos.

BARREIRA

A entidade é sensível a barreiras formadas por algum tipo de
substância ou objeto. Círculos de sal, pétalas de rosa, pregos de
aço nas paredes, marcas de sangue animal nas portas são exemi-
pias de proteções contra a entidade. Case ela ingira essa substân-
Cia, terá uma sensação de vômito instantânea c receberá Id6
pontos de dano. Para atravessar a harreira, deve ser bem sucedi-
da em um teste de Força de Vontade contra 10 4a Força de
Vontade de quem ergueu a Barreira (25 se for uma barreira
ratural). Exemplos de substâncias: rosas, sal, sangue de um ani-
mal específico (geralmente não muito raro), pregos, aço frio, pó
de vdro, água benta, visgor

de Ark-a-nun, Infermun cu dos tenebrianos. Ele será facilmente
percebido como uma criatura das trevas, sensível aos poderes
celestiais. (Qualquer teste para identificilo como um ser dos mun-
dos inferiores toma-se fácil (ou passa de dificil para nommal), Seres
sEmentados com Pontos de Fé causam + 1 de dane:

A entidade depende carne de seres racionais, Pontos de Ma-
gia, Pontos de Fê ou sangue para sobreviver. À opção cabe ao
jogador, mas sempre é limitante-e é preciso ser ingerida todos os
dias cu 05 Atributos Físicos receberão um redutor de — 4 para
cada hora do dia seguime de fome do dia seguinte. À entidade
adquire os Pontos de Fé ou Magia simplesmente sugando à encr-
gja da vitima enquanto a mantêm imobilizada.

Magia: É preciso um minimo de Pontos de Magia igual a 1/
5 do seu total de Pontos de Vida.

Ei: Idem magia, mas com Pontos de Fê,

Sangue: Resirados diretamente dos Pontos de Vida da viti-
ma, como no caso dos vampiros. À entidade precisa de um mini-
mo de sangue, ou Pontos de Vida, equivalente a 1/5 dos seus
próprios Pontos de Vida.

Carne: Precisa se alimentar de pelo menos 2% de sua massa.

FETICHE

Todos os poderes da entidade estão baseados em um objeto
especial, Pode ser uma asma, um amuleto ou parte de seu pró-
prio corpo. Quanto atingido ou roubado, a entidade estará inca-
paz de usar seus poderes até recuperá-lo.

FÚRIA

A entidade estã propicia a momentos de fúria em que não
enxerga aliados ou mimigos e esquece-se do uso da razão ou de
seus poderes. Ela simplesmente ataca O que vê pela frente até
não testar mais perigo ou ser abatida. Recebe um bónus de 104%
nos ataques, porém um redutor de = 20% na Defesa é É incapaz
de usar poderes que necessitem sua vontade para aúvar. À fúria
abate a mente em momentos de provocação ou stress e exige um

teste de Força de Vontade para ser suprimida.

MENTE ATORMENTADA

A mente da entidade é instável por causa de uma maldição,
porter visto muitos horrores cu por ser um estado natural de sua
espécie. Todos os dias; o jogador deve jogar Idó, Conforme o
resultado, a mente da entidade será afetada por uma das loucuras

a seguir: | = Megalomania; 2 - Amnésia; 3 — Fobia; 4 — Depres-
são; 5 - Compulsão; 6 — Falsas Verdades.

Ponto VULNERÁVEL

Alguma parte do corpo da entidade é especialmente vulne-
rável como o coração de um vampiro. Uma vez que tenha sido
perfurada ou cortada, causará à more irreversivel da criatura.
Exige um golpe que obtenha um acerto crítico e cause a perda de
pelo menos um 1/3 dos pomos de vida da entidade,

SEGREDO

A entidade tem um segredo que revela uma vulnerabilidade.
Pode ser seu nome verdadeiro, uma frase ou uma história. Quem
conhecer o segredo poderá usá-lo para atormentar à vida da

Es:
7

WXIsSII NIW Sd XIV

MW +

><

--- page 108 ---
BRA PINDA TANIA SRA TIRO EXMANNO PRAIA TT ATIRA

PRA PINA ARAMEN FREMNM RAM

criatura. Fessa pessoa terá om bônus de + MPs em todos os testes
contra a entidade e suas magias receberão um bôntis de 1 ponto
de Foco quando usadas para dominar ou atacar aquele que teve
seu segredo revelado.

SENSIBILIDADE A ELEMENTO

A entidade é sensível a algum elemento, Magias ou poderes
baseados nessas energias causam o dobro do dano. Exposição au
elemento causa dano na seguinte proporção (dano por rodada de
contato): exposição total 3d6, grande parte do corpo 2d6, pe-
quena parte do corpo Id6, Essa fraqueza pode ser escolhida
mais de uma vez tanto para que a entidade seja vulnerável a mais
um elemento além do já escolhido ou para aumentar a sensibáli-
dade (três vezes, quatro vezes c assim sucessivamente). O dano
não precisa ser necessariamente um ferimento que sangre ou
uma queimadura. Anões e elfos negros com Sensibilidade a Luz
podem ver sua pele se transformar em pele aos poucos enquanto
fiçam ao sol. Quando seus pontos de vida chegam à zero, trans-
formam-se em estátuas.

(OBEDIÊNCIA

A entidade deve obediência total a seus superiores. É um
voto que estã imsendo na sua essência € corre junto com seu
sangue. Sempre que desobedecer as ordens de um superior, se-
jam eles deuses ou tencbrianos, ficará impossibilitado de usar
seus poderes até se redimir,

VERDADE

A entidade é incapaz de mentir. O gro de distorcer a verdade
ou inventar informações fere seu próprio ser. Qualquer mentira
contada é percebida automaticamente pelas pelos outros.

4

LISA. IMINDÕE

[Es

EA und
ER : “

Mai + MID MIS UM

XIV MINS DIES NIDSAS

--- page 109 ---
= BRR MM ARAMBN RRRPIXM AR AMPX

BRA PRA ERAPRR BRA PINDA FRANK PRA PINA TAN

os XI S WXIDEI MINS WXIVEI

MUNDO DE TREVAS

O Mundo de Trevas viu muitas guerras e mortes desde a Era
Viking, Os deuses e mortais sofreram com todo o movimento do
mundo sobrenatural e cada passo da história foi registrado, O
mundo mudou, com heróis caindo e outras faces surgindo para
salvar vidas ou acabar com elas.

AS JENDAS DOS [DEUSES

QUASE UM RAGNARÓK

A Idade Média já estava quase no fim por volta de 1300
quando os deuses nórdicos quase se viram diante de um
Ragnarôk. Cada vez menos almas eram levadas para Asgard.
Os deuses temiam que 05 salões ficariam vazios e não supor-
tariam os ataques das ourras cidades de Paradísia, sigumas
aflitas para conseguirem poder mágico e não sucumbirem à
força inexorável do Esquecimento. Às maquinações de Loki
comtinaavam colaborando para acabar com as poucas mani-
festações de paganismo na Escandinávia.

Sigyn foi uma inesperada salvação para os deuses. Se há uma
coisa mais terrível do que a fúria nórdica é a fúria vingativa de
uma mulher desprezada que ainda ama. Pior ainda se essa mu-
her for uma deusa. Ela delarou os planos de Loki, ajudou a
lecalizálo e por pouco ele não foi pego pelos deuses. Quase
tetas as suas forças e aliados foram caçados E Inúrtos dus poucos
por Alfar, Einherjar e Valquírias,

Avitónia foi um descanso para os Aesr, porém ainda precisavam
lidar com a Cidade de Prata Ao menos os anjos tontérm lutavam contra
os pigantes, o que dividia as forças de Demiuro e Chnstos.

(O PROTESTANTISMO NA ESCANDINÁVIA

A Reforma, no século XVI, quase destruiu de vez o que
restava das forças dos seguidores de Asgard. Houve um tempo
em que o culto parnicular era permitido na Islândia. Ele se fot.
Em seguida, mesmo aquélas regiões mais afastadas dentro dos
países nórdicos perderam essa hberdade, aquele modo de culto
que todo mundo finge que não ve que está ocorrendo. O prótes-
tantismo levou isso ao máximo, caçando e perseguindo qualquer
resquício dos seguidores dos deuses nórdicos.

Todos os países escandinavos assumiram a posição de defen-
sores da fé protestante. As ondens de masa precisaram se ocultar
ainda mais para evitar à perseguição. Muitos deles foram afoga-
dos ou queimados quando uma espécie de inquisição protestan-
re, similar a que ouve em países como a Alemanha, caçou-os E
os forçou ao exílio. Nunca o Ragnarók esteve tão próximo dos
deuses nórdicos.

Em Paradísia, Asgard e Vanaheimr precisaram de novas ali-
anças € tratados para não sofrerem mais ataques. Não fosse a
briga entre anjos protestantes c católicos na Cidade de Prata,

talvez as forças de Christos padessem apeoveitar a oportunidade
para um ataque que deixaria à situação dos deuses nórdicos
ainda mais dificil. Os Aesir e Vanir sabiam que estavam destina-
dos a serem derrotados para que um novo ciclo se iniciasse, mas
aquela nova fase do ciclo não estava cm seus planos. À Cidade de
Prata não fazia parte da ordem natural que eles concebiam. O
plano dos anjos era abolir os ciclos e criar uma linha temporal
cominua, com início, a Gênese, meio, com os conflitos religiosos
e vinda dos profetas, e fim, o chamado Apocalipse. Nada de
renovação final.

Era uma derrota que os Aesir não poderiam aceitar. Odin
começou a reorganizar seu culto e refez o significado de sacerdo-
cio, criando rituais dé iniciação. Os outros deuscs seguiram a
mesma iniciativa. Passou a haver uma hicrarquia rígida e um
sistema completo na religião nórdica para que pudessem sobre-
viver ao cristianismo. Não havia um sumo-sacendácio, mas uma
série de células integradas que se ajudavam, mas podiam sobre-
viver sozinhas e se alustrar.

Loki começava a reavivar suas forças cos gigantes refazi-
am suas táticas, evitando um pouco os países nórdicos c ca-
minhando por Spiritum e Ginnungagap para fazer novas ali-
anças. Era dificil lidar com a Cidade de Prata e eles ainda não
poderiam atacar Asgard, pois os únicos portais que tihham
para acessar Paradísia agora eram vigiados pelos anjos. Às
lutas entre os Aesir € os Jótnar se transformaram cem escara-
muças secretas na tentativa de defender alguns poucos locais
de resistência em Midgard, como fortalezas no interior da
Terra, nos céus ou em bosques.

RENASCIMENTO NÓRDICO

A era romântica dos países escandinavos, com uma gran-
de influência, e até surgimento de guerras, ocorreu depois do
século XVII. Muitos valores antigos foram resgatados, prin-
cipalmente nos círculos místicos. Mesmo com a grande perse-
guição, as ordens e os sacerdotes asgardianos iniciaram mui-
tos novos guerreiros, magos e clérigos. Ainda eram circulos
restritos & Secretos, porém o número aumentava € era um
lampejo de esperança em vista dos anos anteriores. Almas já
eraím levadas para Asgard sem que fossem feitos tratados ou
que soldados destinados ao Inferno precisassem ser conven-
cidos à ter essa nova chance.

Começava uma nova fase do ciclo e Loki já estava pronto
para atuar também. Ele não tinha sacerdócio, mas seus seguido-
res eram trapaceiros renomados que recebiam poderes especiais
de enganação para atacarem os deuses nórdicos c auxiliarem os
gigantes a entrar na sociodade dos mortais, fosse como feiricei-
tos disfarçados ou guarda-costas de inimigos de Asgard. Tentou
oferecer alianças aos anjos, mas todos recusaram. Apenas alguns
elementos do Arkamun Arcanonam cederam aos comates de Loki,
o que gerou uma grande desavença com os Senhores da Tempes-
tade e a Escola de Luft.

Nba Sd WU MIbSI MIN Sd WMV MW + WXIVSIA

--- page 110 ---
MA TUADO EXAMINA PRATINDE TA ANPR BRA PINTO FRAVINK

= BRR PINA ARAME RRRMNM RANA S

A SAGRADA ORDEM DOS MacOS

Os Magos do Vácuo foram aqueles que mais se aproveitaram
de toda a confusão. já no século XV], muitas décadas depois
do desaparecimento de seu líder, Mathias Szachmary, e após a
morte de muitos dos magos originais do circulo interno, as alian-
cas da ordem começaram a mudar. O nome Sagrada Ordem dos
Magos tornou-se definitivo c suas forças aumentaram nos terri-
tórios que hoje são a Alemanha, a Áustria e Escandinávia. Às
alianças com Asgard se deterioraram e foram trocadas por acor-
dos com demônios do Inferno, anjos caídos e até os gigantes.

Os Senhores da Tempestade gostaram da troca de alianças
dos Magos do Vácuo. Não precisavam nais de nenhuma descul-
pa para usar todo seu poder c convocar Einherjar ou Álfar para
lutar contra scus inimigos mortais, Morrer em um combate con-
tra eles se tornara uma garantia de ser levado para Asgard.

CONFLITOS DOS HOMENS, CRIMES DOS DELES

A Primeira Guerra Mundial marcou a volta dos exércitos de
Asgard para as frentes de batalha através das forças germânicas.
Grupos de Einherjar sairam de Paradísia e começaram a batalhar
contra anjos € qualquer criatura sobrenatural, sem se importar
com os lados, Sempre que ocorria um enfrentamento direto
entre os exércitos, apareciam os-servos dos deuses nórdicos para
massacrar anjo, demônio ou espírito que estivesse lutando de
qualquer lado, Eles surgiam apenas para desequilibrar as lutas é
causar mais tumulto, massacrando o lado que estivesse vencen-
do. Enquanto isso, as Valguírias passavam recolhendo as almas
de soldados, antes que anjos e demônios pudessem aliciar qual-
quer um que não tivesse fé suficiente,

Os anões cavavam trincheiras em vales espirimuais c anda-
vam entre as trincheiras dos humanos para coletar informações
eabnr portais para facilitar o deslocamento dos servos de Asgard.
Assim eles chegaram repentinamente e passaram a ser temidos:
Ao final da guerra, muitas forças estavam exauridas, porém a
Cidade de Prata ainda tinha muito poder de fogo o próprio
Christos interveio perante os Tribunais Espirituais. Asgard esta-
va roubando almas de anjos e demônios da morte, rompendo
pactos milenares que ditavam que a escolha do futuro do espiri-
to estava em seu passado de encerramento na came.

Odin usou toda sua sabedoria -c charadas para tentar evitar
um desastre diplomático, porém foram Forseti e Tyr que agiram
para que mais uma iminéncia de guerra total fosse eliminada.
Eles conseguiram convencer outros panições de Paradísia a res-
temunharem a seu favor nos Tribunais. Os Juizes não concorda-
ram com a argumentação, Afirmaram que a Cidade de Prata
tinha seu direito, afinal haviam vencido as Guerras de Fé sem
crimes. No entanto, ao invés de punirem Asgard, apenas adver-
tram a cidade.

UMA PUNIÇÃO JÁ ESPERADA

Os deuses nórdicos nunca se filiaram a partidos políticos.
Fles nunca se interessaram com essa faceta dos homens, a não

RIOS RIDE MINS XIV

ser que isso sc retratasse em guerras, pilhagem e almas. Eta de se
esperar uma situação assim em uim panteão liderado por deuses
guerreiros. Por isso eles não se importaram com o nazismo, Nem
&inham idéia do que eram os judeus, além de que eram seguido-
res de um grapo menor da Cidade de Prata. Quando os seguido-
res de Asgard fomentaram a Segunda Guerra Mundial, na déca-
da de 1930, agiram auxiliando os planos já feitos pelos mortais.
O que fizeram foi ampliar o descjo de guerra.

Assim se iniciou um dos maiores conflitos do século XX e os
deuses nórdicos colheram tantas almas ceifadas quanto um fa-
zendeiro orgulhoso da melhor safra que já viu na vida. Usam o
mesmo esquema de guerra. No início, foram supremos no campo
de batalha, usando todos os soldados adquiridos cerca de 20
anos antes, na Primeira Grande Guerra. Foi um investimento
lucrativo, pois nunca Asgard recebera tantos soldados. Nunca os
anjos e demónios da morte tiveram tanto trabalho. Para piorar,
vários elfos da escuridão trabalharam caçados essas entidades
que deveriam levar as almas para o Céu e para o Inferno. Sem
eles, vários espíritos vagavam nos campos de guerra, prontos
para receberem as propostas das Valguírias.

A guerra acabou com a Alemanha destruida. Muitos tam-
bém haviam morrido na terra natal dos seguidores de Asgard,
mas as invasões nazistas na Dinamarca e na Noruega serviram
para desorganizar os anjos c scus seguidores da Cidade de Prata
e do Inferno. Infelizmente, os gigantes também se aproveitaram
da situação. Eles massacraram anjos e grupos de Finherjar enfra-
queodos pela luta. Quase destruitam fortalezas dos-anões e dos
Alfar. “Tudo graças a Loki, que apenas esperava.

O Trapaceiro esperou a guerra acabar. Durante 0 avanço
soviético para a Alemanha, enquanto as Valquírias recolhiam a
maior quantidade de combatentes alemães e soviéricos, alguns
dos quais descendentes dos ros, Loki fez sua denúncia aos 'Tribu-
nais e servia de principal testemunha dos crimes dos deuses
nórdicos. Disfarçado de corvo, ele presenciara inúmeras bata-
lhas e as gravara em seu espíriio, Recolheu Einherjar caídos e os
levou para confessar de onde haviam vindo. Alguns eram novos,
transformados ainda no início da guerra e logo cederam nos

interrogatórios.
CRIMES DIVINOS, CASTIGOS INFERNAIS

Asgard ficou vazia quando todo o panteão foi levado acosmentado
para os Tribunais. Seus servos ficaram preocupados, contando ape-
nas com os mais velhos para coordenar. Por um breve momento, foi
permitido que Baldr voltasse para sua cidade natal para ali coman-
dar enquanto scus pais e irmãos eram julgados.

Os Juízes não cederam dessa vez e nenhum panteão apare-
ceu para testemunhas a favor de Asgard. Loki cuidara para que
isso não acontecesse é o poder da Cidade de Prata ainda sumen-
tara. Havia pequenas desculpas e tratados ocultos criados pelos
Nimbus para declarar guerra contra pantcões específicos sem
que os outros pudessem agir. O apoio de Hel não impediu que o
Inferno também apresentasse suas acusações.

Odin declarou que era o único culpado é assumiria toda a
responsabilidade pelos crimes. Imaginava que isso salvaria
seu panteão do pior. Como já havia uma profecia declarada
sobre seu fim, pensava que ainda sobreviveria e teria o Tribu-

Maio Sd MISSAS MINA MINS XIV LMIVX

--- page 111 ---
: PRA TINDE TAN PRA TIME ESADBRO PRA TIADEEXANPA

nal em cheque. O Pai de Todos podia ser inteligente e sábio,
mas pensar isso era subestimar os Juizes. De fato, eles o puni-
ram como já haviam feito com outros lideres de cidades de
Paradiísia. No entanto, essa panição repercutiu em todos os
filhos-c irmãos de Odin. Ele foi forçado a deixar o poder de
Asgard e viver a condenação no Inferno após ser bumilhado
pelos anjos na Cidade de Prata. Andou acorrentado nas ruas
pratcadas com uma coleira e foi desafiado pelos anjos mais
fracos nos campos do Distrito de Marte. Após a humilhação,
sentiu o gelo de Helheimr e sofreu torturas no Inferno duran-
te-doas décadas de Midgard que valeriam como quinze milê-
nios em questão de pensamento e sensação,

A panição de Odin acabou em 1973 e a sentença final foi
ciuda. Ele foi transformado em mortal, ainda que estivesse acima
da-maioeia deles, talvez até acima dos anjos. Para piorar, estava
anulada a profecia da Volva. Não necessariamente Odin deveria
morrer pelas presas de Fenris durante o Ragnarók. Fle poderia
falecer antes disso pelas mãos de qualquer criatura que tivesse o
poder de vencêdo ou envenená-lo. Arardidos, os deuses para-
tam para pensar o que aquilo significava. Agora não havia mais
a certeza da luta final que esperavam. Também não havia mais a
certeza da destruição e da nenovação que era parte essencial da
vida de Asgard, Os deuses nórdicos não precisariam lutar pela
renovação e pelo ritual. Agora seria uma questão de pura sobre-
vivência. Isso despedaçou corações divinos em Asgard e fez cho-
tar Einherjar e Valquirias em Valhalla. Agora, talvez, pudesse
ocorrer o fim de tudo.

ANova ASGARD

Os deuses reuniram em sus Fhing para debater sobre a
punição final. “Lyr assumiu o poverno de Asgard, visto que
Thor preferia mais ser um general do que um governante.
Forseti e Frigg seriam conselheiros: Odin não estaria mais
entre eles a não ser que vencesse seus desafios e behesse da
fome da divindade. No entanto, não poderiam reclamar.
Haviam perdido o Pai de Todos, mas os salões estavam tão
abarrótados de guerreiros quanto nunca estiveram: Milhões
de almas haviam sido adquiridas nas guerras e a força dos
deuses nórdicos começou a ser rcabilitada na Europa e até
nos Estados Unidos, com seguidores os culruando sem medo,
a céu aberto,

Os Acsir sempre soubcram que tudo na vida tinha seu
custo. Lamentavam que esse custo fosse a possibilidade de
haver o fim dos ciclos, Sempre estiveram dispostos a morrer
lutando para que a vida se renovasse. Ágora precisariam so-
breviver para que a vida fosse renovada. Teriam que aprender
a lidar com os anjos e com outros pantcões de uma maneira
diferente, pois a batalha final de Asgard talvez, apenas tal-
vez, não estivesse fadada a ser apenas uma decisão entre deu-
ses e gigantes, mas um conflito maior,

vo MS RIDE MINS WIDE

BRR MMA ARAMBR PRP ARAMPX

As ViDas DOS HOMENS

Baixa Jane Mena

Depois do século XI, os vikings conheceram um periodo de
decadência. Não havia mais o sangoe viking liderando grandes
ataques é aterrorizando os cristãos. Aqueles homens bravos do
norte foram aos poucos se identificando com as nações curopéi-
as e se tomândo parte da cristandade. Os ataques foram cessan-
do, fosse por causa de derrotas, fosse por causa da organização
dos reinos nóndicos que começava a ter que se estruturar.

Até os ras perderam poder, pois a rede de comércio que
tinham foi duramente afetada pelas Cruzadas, que fizeram a rota
comercial da Europa mudar para o mar Mediterrâinco. Assim a
Era dos Vikings passou com algumas vitórias de seus descenden-
tes, como Guilherme conquistando a Inglaterra e criando uma

nova linhagem de reis,

AjiÃO DE Kaimar

À primeira união entre os reinos escandinavos ocorreu quando
o jovem Magnus herdou os tronos da Noracga e da Suécia.
Nessa época, a peste negra já havia matado quase dois tenços dos
noruegueses é o reino encontrava-se em declínio. À expectativa
de esperar Magmus atingir a maioridade causou muitos conflitos.
políticos e uma tensão que os nobres não poderiam suportar
tanto nã Suécia quanto na Noruega.

Devido ao poder dos donos de terra, o rei foi foada a
convocar o primeiro Riksdag, o parlamento sueco. O sucessor de
Magnus foi retirado do poder pela Rainha Marparet da Dina-
marca à pedido dos próprios soecos, Uma convenção realizada
emi Kalmar com 1388 elegeu o Esc da Pomerania como rei dos
três países escandinavos.

A Dinamarca era o mais forte desses reinos e o que deveria
ser uma união mais de fraternidade do gue política acabou le-
vando Suécia e Noruega a se submeterem, Entretanto, o povo
logo se insurgiu e houve uma sério de separações e uniões até
finalmente à Suécia declarar independência em 1523.

CO GRANDE PODER DA GuÉcia

Os suecos, sob o comando de Gustav Vasa, Tecusaram-se
a restabelecer a União de kalmar e batalharam para manter
os dinamarqueses fora de seu território. Vasa também foi um
dos responsáveis por cortar as relações com a Igreja Católica
e estabelecer o protestantismo no pais. À Noruega também
seguiu o caminho do protestantismo, o que dificultou ainda
mais sua situação, visto que perderia as percgrinações para as
relíquias de Samo Olav, o que levaria a pais à perder muito
do contato com a Europa.

Charles IX subiu ao poder da Suécia em TM. Foi decla-
sado o compromisso do pais com o protestantismo, impedin-
do que católicos se tornassem reis ou assumissem cargos no
país. À religião católica foi banida e as reformas suecas se
tomaram tanto religiosas quanto militares. O país passou a
investir no exército e iniciou o que se tornaria um império.
Charles IX declarou guerra contra a Rússia, depois contra a

ua Sd IS MI MISS NI Sd WUMIVSI

--- page 112 ---
= RR&MMM ARAMBM PRRPMM RAMBN SS

Dinamarca. A última guerra foi um desastre, mas a Suécia
não deixou de prosperar por causa disso.

Orei Gustavas Adolphus paricipou de algumas das muitas
guertas com a Rússia, inclusive a guerra polonesa. Irmaginava «que
lutava em nome da religião, com a fé de que era seu dever impedir
que os-católicos chegassem aos paises escandinavos, pois, segundo
sua concepção, isso significaria a destruição dos paises nórdicos.
Gustavas se imaginava o protetor do protestantismo.

O poder sueco diminuiu quando o reino foi atacado pela
Rússia, Polônia e Dinamaréa (ainda com a Nomega anexada)
em 1700: mesmo com grandes vitórias no início, a Suécia não
conseguiu suportar os ataques, pois logoa Prússia e a Inglaterra
se unicam à aliança.

SEPARAÇÃO DA [HNAMARCA E DA NORUEGA

Noruegueses e dinamarqueses continuaram como tm só rei-
no até 1814, A Inglaterra havia atacado o país, o que o fez tomar
o lado de Napoleão. Foi um erro que apenas dificultou a situa-
cão dos dinamarqueses, que logo viram a Noruega se aproveitar
da situação para declarar independência.

Os dinamarqueses viveram um periodo dificil após as guer-
ras napoleônicas, Foi dito que a Dinamarca estava praticamente
falida. Em 1849, deixou de ser uma monarquia absolutista para
se tomar uma monarquia constitucional.

Os suecos € dinamarqueses criaram a União Monetária
Escandinava em 1873, a qual 0s nomegueses aderiram dois anos
mais tarde. Esa um tratado comercial que favorecia todos os
países é que acabou em 1914, com a Primeira Guerra Mundial,

O SECULO XX

Os três paises escandinavos permaneceram neutros durante a
Primeira Guerra Mondial Foi durante a Segunda Guerm que sofre-
ram mais com a situação, mesmo que houvesse deciarado-se como
neuiros mais uma vez, apesar de a Suécia, sem condições de refutar
a imposição da Alemanha, ter tdo contato com os nazistas.
Secretamente, 05 suecos tentaram contatar os Aliados.

A Dinamarca e à Noruega sofreram com invasões dos
nazistas, Com o fim da Guerra, Os dinamarqueses se tornaram
parte da ONU e foram um dos membros originais da Organi-
zação do Tratado do Atlântico Norte. À Suécia ainda não
assina menham tratado militar.

(OMUNDO, A [UZ E AS TREVAS

O mundo mudou, acompanhando o tempo e se transfor-
mando cada vez mais rapidamente, deixando os mais lentos para
trás sem nem se dar ao trabalho de se despedir. Os deuses nórdi-
cos ainda estão tentando sé adaptar a todos os problemas que
foram jogados contra eles nos últimos séculos. À perda de fiéis,
seguida pela exaustiva batalha contra gigantes € outros panteões
debilitacam Asgard. Entretanto, os deuses nórdicos são incansá-
veis e mesmo a queda de Odin não os fez desistir de continuar.

Os países nórdicos são muito diferentes da Era Viking. Mui-
tos dos velhos costumes cairam + são relembrados apenas por
pessoas saudosas ou por grupos que tentam resgatar ativamente

E MIA WI MIS WIDE

a velha cultura, ensinando-a a seus filhos. Sua influência política
é minima em áreas dominadas pelo protestantismo.

Os países escandinavos se desenvolveram, estando entre os
primeiros do mundo em qualidade de vida. Gozam de bastante
liberdade e se recuperaram bem a despeito dos dificeis rempos
de guerri. Nenhum deles tem mais a glória de antes, muito me-
nos um exérciio temido, mas sc adequaram aos valores mais
esperados pela população nos dias atuais, que é a qualidade e não
o estilo de ada,

AMRELKAMO MODERNA

A fé em Asgard possui várias vertentes nos dias de hoje,
formadas por pequenas comunidades que passaram a ressurgir
com maior força a partir da segunda metade do século XX. Seu
início ocorreu na Islândia, quando um fazendeiro chamado
Sveinhjóm Beinteinsson começou a organizar o movimento cha-
mado Ásatrú. O significado de Ásarrá é fE dos Aesir e foi reco-
nhecido pelo governo islandês como religão oficial em 1973. À
Dinamarca c a Noruega logo fizeram o mesmo,

Existem vários nomes para as comunidades ou mesmo
para as crenças do paganismo bascado ma crença dos Aesir.
Heathen, Odinismo e Theodismo são apenas algumas dentre
muitas. Todas, nó entanto, se basciam na fé dos Acsir e nas
move virtudes retiradas do Hámaval.

A nova fé em Asgard não tem um lider especifico, mas
está dividida em pequenas comunidades. Ainda carecem de
força política e seus grupos possuem hiberdade para se filiarem
a qualquer ideologia. Na Europa, existem tanto seguidores
apolíticos quando aqueles mais radicais que apóiam movi-
mentos como o neonazismo.

AS CRENÇAS

Os seguidores da Ásatmú crtem nos Acsir, Vanir e Jótiar,
assim como em suas guerras. Não existe uma crença única má
vida após a morte. Para quem segue uma vida virtuosa, é provi-
vel que tenha uma continuação de tudo isso, com prazeres é
recompensas, enquanto aqueles regados em vício estarão fada-
dos so mundo monótono e esquecido de Hel. Em geral, o segui-
dor de Asgard não deve se preocupar com a vida após a morte,
mas sim COM Oque vive no momento,

As nove virmudes que o servo de Asgard dette seguir são:
coragem, verdade, honra, fidelidade, disciplina, hospitalidade,
diligência, autoconfiança « perseverança. Esses atributos são
essenciais na vida, permitindo que se cultivo amizades e trate
bem tanto os familiares quanto os conhecidos, Honrar seus com-
promissos e promessas, nunca trair 4 quem se ama, obedecer
tanto a suas próprias regras quanto a de quem serve são exem-
plós de como usar cssas virtudes. Um seguidor de Asatrú é zelo-
so em tudo o que faz e descja sempre a independência e a liber-
dade pata agir.

Fatos

O sacendore Ásarrá é chamado Ghoti e a sacerdotisa Gyihia.
Suas comunidades são conhecidas como Kindreds, Garths ou até
mesmo Hearihs. Muitas pretendem viver co contato com a náturo-

- DU UNIV MW SA WMIVSI KSA WMV

--- page 113 ---
ZE RRRPMIMM ARAMER PREMIA ARAMPNZS

BRA PINDA APNA PRA PINA TRAPINMO PRA PINDA TRAP)

za, restabelecendo a sintónia do homem e do elemento e crendo que
as deuses podem responder quando a pessoa dialoga com o mundo.

O blót ainda é muno utilizado entre os devotos de Asgard.
Não existem mais os sacrificos animais ou humanos, como são
relatados em muitas das histórias antigas: Agora é costume ofe-
recer hidromel, cidra ou cerveja aos deuses. Em seguida, o circa-
lo bebe em conjunto aquele liquido consagrado para depois des-
pejar um pouco em homenagem.

O brinde ritual é chamado de sumbel. Qieorre em três cta-
pas, sendo a primeira em homenagem aos deuses, começando
por Odin. Em seguida, despeja-se um pouco para Loki, para
evitar que ele faça suas perversidades. À segunda ctapa é a da
homenagem 208 ancestrais ou qualquer morto digno. O sumbel
termina com homenagens livres por parte do circulo; comemo-
rando ou congratulando.

(OD RENASCIMENTO SECRETO

Existem alguns grupos de seguidores de Asgarl que são se-
cretos. Eles compartilham pouco com os seguidores mundanos
da religião. Aqui estão linhagens que nunca desistiram de Asgard
e que soportaram por séculos a pressão do cristianismo e das
criasuras sobrenaturais. São sacerdotes e familias que convivem
diretamente com a força dos elementos « dos deuses e que pre-
cisam ser duros em suas ações para sobreviverem,

Vários desses cultos estão espalhados pelos paises
escandinavos e pelos Estados Unidos. Na Alemanha, a antiga
religião também começa a ganhar novos efeitos. Muitos novos
sacerdotes são trazidos das pequenas comunidades de Kindred
ou Garth para serem iniciados nos mistérios de Asgard, algumas
vezes até se tornando membros das ordens de magia.

É nesse mundo que está a verdadeira batalha. Apesar da
dificuldade de os seguidores do Ásarrú terem de lidar com as
forças mundanas, com a pressão da sociedade e com sua própria
Fê, E entre as trevas que se encontra a maior luta de Asgard. Um
sacerdote deve saber usar as armas c a magia, pois está coro de
que precisará usá-las contra as forças místicas «que o perscguirão,

O SACERDÓCIO

Cada sacerdote secreto de Asgard cultua um deus especifico.
Ele precisa se dedicar aquela divindade c 40 que cla representa,
geralmente simulando sua personalidade e poderes. Tal dedica-
cão trás a força divina para Midgard, refazendo o contato entre
a alma do mundo ca de Asgard. Assim as energias circulam entre
os mundos, enquanto esses simulacros dos deuses levam sua fé
para às cantos do mundo, seja pela palavra ou pela força.

A tarefa de um sacerdote é primeiramente a de refazer as
Forças de seu deus e representá-lo. Ele dedica os elementos dos
rituais é até mesmo os procura e adquire quando são partes mais
especiais. À segunda missão é proteger a comunidade que o se-
gue. O sacendote regula todo o grupo e costuma ser seu lider,
portanto além de viver pelo exemplo, deve dar sua vida para a
continuidade do grupo.

Os sacerdotes se dividem segundo sua fama e idade, É uma
relação dificil, pois muitos dos mais novos já lutaram tanto €
obtiveram tantas vitórias que sua fama suplanta a de alguns
sábios clérigos que há muito não entram no plano dos combates.

e MADE MILES WS WXIVE =

Aqueles que preferem se abster da luta e cuidam placidamente
de suas comunidades acabam substituídos pelos mais novos €
mais fortes, pois, para sobreviver, a Garth deve ser dinâmica.
Apenas os gmupos mundanos podem se manter com 4 cultura do
mais velho e mais sábio. No mundo secreto, deve-se ser sábio,
experiente e forte, como Odin.

É normal que um sacerdote carregue um simbolo de seu deus e
uma arma. Às armas são sagradas e parte de cada pessoa, geralmente
com seu nome escrito em forma de runas para dedicá-la ao dono Us
combates da Era Viking podem ter acabado, mas a vida do sacendo-
re ainda é dura e violenta como a de seus antepassados. Se ele baixar

a arma por um momento que seja, será atropelado pelo mar de
adversidades e forças sobrenaturais que tentarão ocupar seu espaço,

Os rãs

Os seguidores da religião secreta de Asgard aínda são vikings.
Eles são guerreiros poderosos que andam pelas sombras da soci-
cdade. São agentes tanto de deuses quanto de suas bnhagens que
passam pelas barreiras do mundo para manter sua fé viva ea
memória de seus ancestrais ainda em glória. Eles não querem
envergonhar nenhum de scus antepassados, pois sabem que lá de
Asgard eles os enxergam. Seu nome deve estar limpo para que,
quando tombarem, possam olhá-los de cabeça erguida.

É preciso conseguir recursos para essas batalhas, portanto
umdevoto de Asgard deve combater e ainda saquear. Ele invade
os centros de poder de seus inimigos e consegue o que precisa.
Guerra é guerra, é o devoto tem o sangue da batalha correndo
por gerações infindáveis.

É dificil ser um seguidos de Asgard, pois em todo esse mun-
do de combate, cle deve seguir os principios básicos das nove
virmdes c ainda sustentar uma familia. As relações Familiares são
a principal força desse guerreiro. Nem sempre consistem em
esposa e filhos, mas podem significar a própria comunidade. Os
sinais de fraqueza não são aceitos nela, mas o afeto e a boa
vontade quebram a tensão do corpo e da mente.

DRGANIZAÇÃO

Os cultos de Asgard estão divididos em pequenas células
formadas tanto por familias quanto por grupos guerreiros. To-
dos ns membros são considerados iguais, devendo respeitar-se,
porém valorizando a glória e a sabedoria dos outros conforme
eles a adgairiram.

às Ganh possuem bastante contato, mas = maioria não tenta
se sobrepor a outra. Quando isso acontece, ocorrem batalhas
entte os prupos e o derrotado é submetido e jura aliança ao
vitorioso, Elas também sc reconhecem por fama e poder bélico
ou mágico, mais do que por uma organização rigida. Alguns
sacerdotes mais antigos costumam ter muitas regalias quando
visitam alguma Garth e até recebem a liderança ou 4 honra de
conduzir uma Thing quando as Garth se reúnem.

Uma Garth não precisa existir como uma comunidade sepa-
rada, mas pode ser um grapo dentro de uma seita ou organização
maior. Alguns deles estão nos exércitos escandinavos Como gru-
pos de forças especiais que sempre atuam em conjunto e às vezes
tomam suas próprias missões. Outras até possuem seus templos
e fazendas onde vivem afastados do mundo.

li ca Mil

Raia + MIL MIS MISS MIN + WMIVSI

--- page 114 ---
a

ATA MRANAR 2 ad PRATA GSM TIAT! TANANN

|
f A
Z,

NDA DIS NR

Ma LA IDAS MRANID DS açã a NAL LINDOS

--- page 115 ---
SRA PRA TRAPRK ERA TIME TA AAN PRA TINTO TRAARK

o PIS URILSA RW WUMIDEA

SAcmricos

Os cultos secretos muitas vozes discutem quanto à necessidade
de-sacrificios. E certo que sacnficios tanto humanos quanto animais
fortalecem os deuses. CJs sacerdotes então se perguntam se devem ou
não usar as práricas de seus antepassados. Muitos argumentam fervo-

(O) sacerdotes mais modernos preferem evitar cssas práticas.
Apesar de ainda usarem a Águia Sangrenta durante as vitórias
mais significativas, a maioria prefere não dedicar sacrifícios hu-
manos 205 denses, para não entrarem em sintonia com as forças
malignas que tem usado essa prática nltimamente. Afirmam que
os tempos mudaram e que dedicarem vitórias, batalhas rituais
ou os simples ritos como o sumbel já é o suficiente.

Os DEUSES E A PASSAGEM DOS SÉCULOS

Bragr

BAIXA JDADE MEDIA

O moral baixo dos Aesir precisou ser aumentando pelas
poesias de ânimo de Brag). Ele saiu pouco de Asgard e quando o
fez fot na companhia de deuses guerreiros, pois sua cabeça ainda
estava a prêmio. Seus sacerdotes foram caçados pois eram regis-
tros vivos da história e da influência de Asgard,

MusDo DE Trevas

Os sacerdotes de Brag; voltaram para levar a história de
Asgard às pessoas utilizando música, pocsta, livros € o que mais
houver como meio de informação. Eles viajam de culto em culto
para cantar e reunir os servos dos Acsir. Algumas divindades «
anjos ainda odeiam Bragj e tentam caçar esses sacerdotes, porém
os deuses nórdicos estão es protegendo assim comó fazem com
o deus da poesia. Recentemente, Rragi quase foi destruido em
dois atentados. Um por mercenários Dokkálfar que só foi
rechaçado por outros clfos da escuridão aliados aos Acsir. Outro
foi por uma entidade misteriosa que alguns dizem ser um anjo
que caiu por causa das pocsias do deus.

FORSETI
Baixa Jnane Mena
Forsesi foi poça essencial nas negociações para impedir que
adesgraça se abatesse sob Asgard. Quando os deuses eram orgu-
lhosos demais para retroceder ou para não se lançarem em uma
última investida para a morte, cle interceden, Suas palavras cvi-

taram desastres maiores depois que da desordem que a ambição
de Asgard havia provocado.

Miro DE Thrvas
Forseti é o principal embaixador de Asgard para lidar
com todos os pantcões do mundo e seus sacerdotes tentam

unir as ordensde magia da Escandinávia, além de evitar bata-
lhas entre os cultos.

PREMIA ARAMPM PREMIA ARAMPN

FREVIA

Bixa jnace Mena

Muitas mulheres oprimidas passaram a rezar para Frevja,
seja para pedir magia ou para ter a ajuda de seus sacerdotes
para garantirem algum poder na nova sociedade que se for-
mava. Freyja as ouviu e tentou mudar o campo de baralha
para lidar com os amores € O sexo nas cortes ou mesmo no
campo. À tentativa não deu certo e ela acabou se atendo a
ajudar o irmão cm combates em Arcádia, recolhendo almas
ali ac-invés de Midgard. Conseguiu muitos aliados entre os
elfos messa época, havendo até a formação de alguns grupos
como os Preferidos de Frevja, guerreiros que um dia sc deita-
tam com a deusa após as vitórias nos bolsões e continuaram
em grandes missões por Paradisia, Arcádia e Spiritum.

MUNDO DE TREVAS

Frevyja levou sua atenção de volta para a Terra quando os
planos de Odin recomeçaram. Participou das Grandes Gucr
ras seduzindo almas « aparecendo no sonho de soldados que
logo lhe entregavam seus espíritos. Muros foram para Asgard
apaixonados por ela, Frevja reforçou seu contato com as fei
ticeiras e ordens de múgia para refazer laços há muitos perdi-
dos e passou a enviar elfas para ajudar seus sacerdotes, Man-
teve alguns Einherjar como guarda-costas de feiticeiras seidr
e ainda o faz para garantir que elas se mantenham em um
mundo tão disputado.

FREYR

Baixa jnaDe Mena

Com a redução do poder dos Aesir, Freyr deixou Midgard
para estender seus planos para Arcádia e Spiritum. Ofereceu
seus poderes a vários bolsões para torná-los cheios de vida en-
quanto os transformava em vassalos e colocava elfos para cobra-
tem umbuçto. Reuniu outros arcadianos presos na Terta sob o seu
comando e criou bolsões específicos para muitos deles.

MUNDO DE JaIvAs

Freyre continua procurando por sua espada e tem certeza de
que ela está em Midgard. Desde a punição de Odin, está particu-
larmente consternado, Preocupa-se com a situação de Vanaheimr,
estã pensando em se tomar o novo rei. Procura por vôlvas que
possam dizer se os boatos de nascimento de um novo lider dos
Vanir é verdade ou se ele já pode assumir esse cargo. No entanto,
notou que esses seus planos já deixaram vátias facções dos Álar
em rebuliço e que as consequências serão devastadoras. Alguns
querem matar o novo rei para que Freyr vá logo para Vanaheirmr
co reconsirua. Outros não querem perder o rei e trabalham para
que o novo Vanir nasça logo.

Por fim, tem que lidar com Gerdr. Descobriu que a esposa
estã tramando contra ele junto às cortes élficas. Depois de anos,
ela se cansou do casamento e a magia de Freyr sobre cla se
perdeu em parte. Talvez seja hora de ela se vingar.

Mala + MIL Mali + WMIySAI MI SA WMIVSI

--- page 116 ---
[> R$

»

PRE PIXM ARAMBX PREMIA ARAMPX

RIGG

Brixa Jnane Néixa

Frigg continuou cuidando de Asgand na Baixa Idade Média.
Manteve um culto secreto e muito restrio-na Escandinávia para
apoiar as mulheres: Nestes tempos dificeis, mesmo os guerreiros
de coração mais valoroso precisaram de Frigg e de suas seguido-

ras para conversar e desabafar sobre as batalhas perdidas e a
decadência de Asgard.

Musa De Thevas

A ausência de Odin afetou Frigg, Ela se entristeceu por não
mais ter o mando que era um desafio para suas artes. Agora
alguns Aesir estão quercido a forçar a se casar com Tjr para
legitimar 0 reinado do deus da justiça. Presstonada e sem saber
os reais motivos disso, ela se vê cada vez mais em disputa com
Frevja, que tem mais poder agora que a mulher moderna tem
assumido outras posições. Tem se encontrado por vezes com
Odin para ajudá-lo, porém os espiões e as forças inimigas estão a
sua procura. Se ela for capturada ou atacada, é bem provável
que Asgard caia sem seu pilar de estabilidade.

HEiMbDALLR

Baixa Joane MEDA

Heimdallr sofreu para evitar que inimigos sorrateiros en-
trassem em Asgard enquanto os deuses sofriam a opressão da
Tdade Média, com tantas cidades de Paradísia tentando destroir
a morada dos Aesir. Precisou treinar vários Finherjar, Álfar e
Valquirias para trabalharem como seus espiões e acabarem com
planos de invasão.

AusDo DE Thevas

A maior preocupação de Heimdallr amalmente é Fripg. Sua
insistênica sair de Asgard deixa o Deus Branço preocupado, pois
divide sua lealdade em proteger a morada dos Acsir e a esposa de
Odin. Ele ainda se tomou mais clogõente para defendé-la da
pressão que muitos têm feito para que se case com “Tyr, sem que
o deus da justiça se ofenda com essa defesa.

5H enxengou o fim do imundo, porém só contou para Frgg o
que viu. Os dois dividem pouco suas visões. Enquanto uma
enxerga por profecias, o outro vê a realidade e o fim físico do
mundo. Ele enserga Ginunngagap e sabe que as forças tenebro-
sas sc agitam como nunca fizeram antes, assim como os gigantes.

IDUNN

Baixa JDaDE MEDA

Vários atentados e negociações foram feitos para que anjos €
deuses de outras cidades de Paradísia conseguissem algumas ma-
cãs de Idunn. Pactos com os gigantes e com Loki criaram muitos
planos para atrair Idunn mais uma vez para fora de Asgard.
Heirmdallr e-ootros vigias precisaram ficar especialmente atentos
para evitar que a tragédia ocorresse. Aspard negou terminante-
mento as abanças que pediam as maçãs em troca de exércitos ou

apoio políõca. No entanto, Idunn fez alguns contatos misterio-
sos fora de Paradísia que talvez tenha salvo vidas ou tenha
apenas atrasado um futuro pior.

MunDo DE Trevas

Idunn é uma deusa preocupada. Vigia suas maçãs dia e noite
e mantém longas conversas com Heimdallr. Claro que o Deus
Branco nunca revela o teor desses diálogos, o que já gerou muito
atrito com Bragi. Seja como for, seus olhos já não demonstraram
tanta simplicidade e felicidade, mas preocupação. Algumas ve-
zes ela já pediu permissão para sair de Asgard, mas ninguém a
não ser Frevja concordou.

Nóror

Bruxa JuaDe Aérea

Njócdr parto em viagem quando seu culto quase desapare-
ceu. Apenas alguns sacerdotes restaram para ajudar as vilas. Con-
seguiu mais informações de Vanabeime é trouxe algo que cha-
mou de semente do renascimento. Ele sussurrou esse nome e
ninguém mais soube do que se tratava, porém olhos intrigados
dos Acsir mantiveram a vigilância-e desde então Heimdallr des-
confia desse pacífico deus. Alguns sacerdotes procuram outras
sementes ou símbolos de fertilidade para ajudar Vanaheimr.

Musa DE TRevas

Heimeall continua com Njórdr sob vigilância, o que já provo-
tentou colocar os Aesir contra O Vigia, porém de nada adiantou
mou a situação, todavia enganar Heimdallr é dificil e, em toda
Thing; o Deus dos Fartos Favores eme que o assunto seja abordado
e ele seja levado a Tyr, a quem tetá que revelar tudo.

ODIN

Baixa JDaDE Méma

O culto de Odin perdeu poder na Idade Média. Quase toda
a realeza se tomou cristã e foi dificil conseguir contaro com esses
grupos. Na Noruega, até mesmo os berserker foram proibidos.
Odin passou a exigir maior discrição de seus sacerdotes, com um
culto especial e secreto; Havia uma iniciação que gerava um
grupo de senhores de terras e generais que compacruavam em
guerras é manipulavam os reis € a corte para lutarem contra
quem queriam.

MUNDO DE Thrvas

Chin caiu e não vive mais entre os deuses. Agora é quase um
hemem, vivendo em andanças pelo mundo espiritual e por
Midgard para encontrar novos desafios que possam fazé-lo às-
cender à divindade novamente. Muitos inimigos o perseguem e
sua cabeça estã a prêmio. Não existe proibição para matá-lo, o
que faz anjos, magos € mercenários procurarem pelo Pai de To-
dos. Dezenas já pereceram nessa empreitada, pois Odin ainda
tem poder, muito poder. Apesar de estar carente de força divina,
seus poderes mágicos estão acima dos meros magos que o caçam.

MUS MIS MIA MISS NI S MISSA

TIA Sd IRIS NUA UI RIDEI as

--- page 117 ---
= RR PINA ARAMBX PRRPIRA ARAMPMX

PRA PRA DU TRA DADMA BSS TIRADO PADPPA PRA TINA PAM

O salão Valaskjalf está vazio. Ninguém o frequenta, a não
ser Aqueles que Esperam, guerreiros que juraram lutar todos os
dias perante o salão, sempre trazendo desafiantes a Asgard para
garantir que haja sangue derramado diante do trono de seu deus.

O culo de Odin se modificou. Ainda são uma elite de chefes de
guerra infiltrados nos exércitos nôrdicos, na Alemanha e até nos
Estados Unidos, porém seus poderes de é não são mais os mesmos.
Seus milagres são concedidos por todos os Aesir, como foi combina-
deça não ser os poderes concedidos que um sacerdote consegue ao
fazer um voto expresso ao deus e garantindo ali seu poder. Alguns
exemplos são: sempre usar um anel, sem o qual seus poderes se vão;
arrancar um olho; autóflagelar-se nos primeiros nove dias do mês
para garantir os poderes durante aquele mês.

THor

Bana foaDe Neres

As ações de Thor cairam de produção na Baixa Idade Média.
Seu cubo diminuiu em poder é deuses mais sutis como Odin e
Frigs ganharam influência. Algumas vezes Thor vagou entre guer-
reiros, mas passou a utilizar seu tempo em batalhas astrais, prin-
cipalmente nos Nove Mundos. Focou seus ataques em
Jórunheimr, sem se esquecer da Cidade de Prata, que passou à
odiar tanto quanto Os gigantes. Odin lhe cedeu muitos Einherjar
para participar de algumas missões especiais, DO entanto o deus
do trovão entrou em atrito com o pai por causa de divergências
quanto ao modo de agir, cauteloso ou violento.

Mundo DE Trevas

“Thor começou a retewnar seu culto. Seus sacerdotes estão
entre os principais lideres na zona de batalha contra os anjos,
homens que se venderam aós gigantes e até mesmo contra outros.
deuses pagãos. Muitos Einherjar se aliaram à ele, tomando o

muamelo como simbolo é arma, mostrando que agora seu novo
senhor os liderarã na revanche final.

TR

BarxA |DADE MÉLIA

As forças de Asgard confiaram em Tit para resolver confli-
tos com os anjos quando Asgard precisou recuar. Graças aos
conselhos do Deus de Uma Mão, os Aesir entraram em batalhas
em que poderiam vencer « conseguir algum lucro devido às leis
descespeitadas por outros grupos.

MUNDO DE TREVAS

Tór assumiu o poder do panteão nórdico. Não é um lider
carismático, mas transmite tanta confiança é força que todos os
Aesir o apóiam. Deuses de outras cidades sabem que podem
confiar nas palavras de Asgard, sem precisar pensar o que hã por
trás das palavras e promessas, como acontecia com Odin, Isso
deu muito mais credibilidade aos Aesir, porém sua força e estra-
tégia foram diminuídas sem a inteligência do Pai de Todos coor-
denando diretamente Asgard.

Uma elite de Einherjar está sob'o controle de Tyr. São envi-
ados tanto para prender entidades nórdicas que transgndam acor-

Ro Sd MID NI WUXIA

dos quanto para punir anjos e outras criaturas que traiam Aspard.
Os sacerdotes estão na liderança dos culros, sempre sendo cha-
mados para selar acordos.

ULiR

Bruxa Jonde Méixa

Enquanto os Aesir se preocupavam com o desnno e se pre-
paravam para o Ragnarok, Ullr desceu a Midgard e conviveo
com às mortais, aprendeu com eles e foi uma figura ativa nos
países escandinavos, batalhando junto aos cristãos e se divertin-
do com as guerras e com os festivais sem se importar com a
religião. Os sacerdotes continuaram seguindo-o com a mesma
despreocupação, Escondiam sua verdadeira fé c combatiam, trci-
nando um ou outro aprendiz e disfarçando a divindade como
um antepassado ou herói a ser louvado. Alguns até pensaram que
ele fosse um santo.

Mundo DE Trevas

Ullr voltou à ativa com uma chite de sacerdotes preparada
para combater. Tem arqueiros especialistas de famílias que treina
desde a Idade Média. Elas são lideradas por um Nelfhcim filho
dele que os coondena come servos dos deuses c mercenários,

Os (GIGANTES E A PASSAGEM DOS SÉCULOS

AEGIR

Euca Jane MEDIA

Aegar passou a descontar sua fúria em qualquer navio que
rondasse 0s mares escandinavos. Irnitado por ter sido engana-
do por Loki, envenenou todos os Trapaceiros que tentaram se
alimentar de produtos do mar e fez gigantes perseguirem de-
mônios E outras criaturas que serviam o Inimigo dos Aesir.
Com essa fúria descontrolada, diminuio os banquetes aos deu-
ses e entrou em desavenças com vários deles durante o clima
tenso do século KTV.

Muro ne Trevas

Aegir sente-se velho e constantemente aracado pelas forças
humanas que viajam pelo mar. Mudou seu santuário do fundo
do oceano de Midgard para um bolsão espiritual pero de
Járunheimr. Ainda nada pelos mares do mundo dos homens,
mas vê embarcações cada vez mais poderosas c uma poluição
que não se encaixa em seus padrões do que pode ser destruição
e renovação. Aguilo não é caos, mas aniquilamento, algo que
vem de Ginunngagap, em sua opinião. Retomou seus banquetes,
porém não se julga de lado nenhum, apenas recebendo as melho-
res ofertas para alianças que duram curtos periodos.

Ele sabe que agora existe mais alguma coisa no mar, algo
além dele e de outras criaturas que antes se consideravam os
horrores dos mares.

No SA MIDI MINS MILE NI SA XIV

--- page 118 ---
SMNM AR AMBER BRR PMRA ERAMPR PRA MINM ARAME

RRRMNM ARAMEX RRRMINM MRANPN LS

ANGREODA

Burxa jnane Mena

À Floresta de Ferro continoou a ameaçar a Escandinávia, só
que agora com novas vitimas, como Os Costãos E seus anjos.
Houve até algumas alianças entre as forças dos Aesir e as de
Christos para combater Angeboda. Foi com esse sucesso que ela
quase foi expulsa c descobriu-se que Loki também estava cola-
borando com cla.

Musno DE Járvas

Amgrboda mudou de estratégia. Agora surge raramente na
Escandinávia. Prefere mover a Floresta de Ferro por holsões
espirituais. Graças a Loki, conseguiu alguns segredos que lhe
permitem alcançar até mesmo Álfheimr. Ela tem batalhado para
conseguir a chave que lhe possibilitará lançar a Abresta em Asgard
para causar cãos suficiente para que outras forças possam atacar
a morada dos Aesir.

HeL

BAIXA JDADE Menna

Hel recebeu cada vez mais corpos durame a Baixa Idade Média.
Muitos mortais que não seguiam adequadamente o cristianismo
eram enviados para ele Outros eram guerreiros que não eram pa-
gãos nem cristãos e acabavam enviados para Nilfheimr por não
serem aceitos por divindade nenhuma. Scu exército de mortos cres-
ceu muito e ela ficou ainda mais satisfeita, Manteve a companhia de
Baldr e fez alianças com demônios de outros mundos.

Mano DE Thevas

Hel decidiu colocar seus mortos em atividade. Mandou mui-
tos deles como espiões para aprenderem mais sobre as socicda-
des secretas ou para viajarem entre os mundos. Eles sempre
saem com grilhões nos pulsos, mostrando que não foram bberta-
dos pela morte, mas apenas liberados para as missões, Ela pre-
tende começar à interferir, ao invés de se manter passiva e espe-
tar que os mortos venham a ela: Seus planos ainda são desconhe-
cidos, mas teme-se que Ginnungagap tenha a tocado de uma
forma irreversível,

[9

Baixa jnane Mn

Loki quase festejou sua vitória final dutante o século XIV.
Seus planos encontravam apenas sucesso e via Einherar €
Valquirias serem assassinados assim que tomavam missões muito
afastadas de Asgard, Scus Trapaceiros denunciavam sacerdotes
dos Aesir e os enviavam para a fogueira com apoio das forças
angelicais. Então Sigyn ressurgiu. Sua esposa estava tomada pela
ira e já tinha planos preparados para denunciá-los. Em uma ação
coordenada, ela fez elfos e guerreiros caçarem Trapaceiros, de-
mônios e gigantes que serviam o Ladrão, Pela primeira vez Loki
viu alguém ser muito mais inteligente que cle e percebeu o quan-
to havia subestimado sua esposa.

Tentou o quanto póde, mas Álfar e Dokkalfar protegeram
Sigyn e suas sacerdorisas. [oki precisou refazer suas táticas sa-
bendo que contava com um novo inimigo que aprendera muito
sobre ele após anos de convivência.

Munno ne Trevas

Hoje Loki não é apenas Loki Laufeyson Ele é Loki, o de-
mônio, Loki, o maligno, Loki, o destruidor de esperanças. Sua
personalidade se encaixou em parte na visão que as pessoas 1êm
dele, pois agora ele não realiza seus intentos apenas pelo caos,
mas também pelo mal que causa. Antes ele não pensava em
vingança quando apia contra os deuses. Mesmo depois de tem-
pos aprisionado e sofrendo, fazendo juras de vingança, saiu da
prisão ainda como um arauto do caos. Os anos de batalha o
transformaram aos pouços, Precisava de mais do que a vontade
para prevalecer. O ódio também lhe daria forças.

Loki tem aliados é contatos no Inferno, em Midgard e até
mesmo em Paradísia, local onde ainda vm algum acesso Em
scus disfarces, visita cidades paradisianas e fomenta a guerra.
Algumas vezes entrega informações preciosas de Asgard para
qualquer um que ofereça algum presente, mais pelo desejo de
ver os deuses destruídos do que pela recompensa em si. Está
sempre sentando reunir testemunhas essenciais que possam Je-

UTGARDA-LOKI

Baixa JnaDE Mera

Irritado por não ser ouvido, Utgarda-loki uniu suas próprias
forças e atacou várias bases de Asgard no mundo espiritual,
devastandn-as e arrmuinando o poder já frágil dos Aesir, À reação
se deu coordenada por Thor que pediu ajuda a Frey e aos conta-
tos de Odin comos Dokkalfar. Assim grupos de Álfar, Valguísias,
Eanherjar e Dvergr se uniram para enfrentar a ameaça dos gigan-
tese fazé-la retroceder a Jórunheimr.

Munco nas TRevas

O maior aliado de Utgarda-loki nos tempos atuais é Loki, O
gigante tenta reorganizar as forças de Jôcunheimr enquamo cede
parte de seus feiticeiros para auxiliar o Trapaceiro na luta contra 05
Aesir. Muitos Jótnar estão funosos com a petulância de Utganda-
lokie já houve casos até de alguns salões recorrendo aos elfos, anões
e até Einherjar para ajudar a evitar as incursos de Utgardr.

AS CASTAS E A BATALHA DOS SÉCULOS

ENHERJAR

Os Einherjar possuem objetivos simples, lutar c urcinar para
o Ragnarok. À maioria crê apenas nisso c se satisfaz cm viajar
pelos planos espirituais para combater, Muitos não dão a mini.
ma para a lamentação dos elfos sobre a perda de cultura. Consi-
deram que isso é apenas um motivo melhor para continuarem
lutando = nunca pararem de erguer as armas.

O grande problema da casta é como das com as almas mais

novas, os guerreiros surgidos depois do século XIX, acostamados

VLS LIM ILS MLS LIMI MNLIUS LIMI,

EMI SE UMIDADE

--- page 119 ---
ZE RRAPIMA +RAMPBX PREPINM ARAMPNZS

BRA PIXT PRTNISA NISANTA TO TR MUNA BRA PINTAR

com estilos de guerra totalmente diferentes multas vezes se negan-
doa portar armas brancas. Nenhum Einherjar usa armas de fogo cu
coisa parecida, no máximo um arco cainda assim, a maioria prefere
espadas, lanças e machados. Algumas pancadas logo resolvem à
petulância desses novatos, mas os mais velhos se preocupam com a
influência desse pensamemo em Asgard. Não querem que as tradi-
ções sejam quebradas dentro do Lar dos Deuses.

Os Einherjar mais ligados a Odin começaram a formar uma
guarda especial. São pequenos grupos, quase como cabalas, uni-
das em juramento para procurar por novas fontes de conheci
mento para sua divindade, São mestres em magia e na arte das
runas, muitas vezes Frocurando os mestres das runas na Terra

para aventuras em nome de Odin.

Disir

As Disir possuem um trabalho árdoo que É manter intacias
as linhagens nóndicas. Muitas passam por situações dificeis com
a CONvVErsão desses grupos PRA o cristianismo, precisando man-
tera vigilância mesmo com anjos as caçando e tentando expulsã-
las. Algumas se enforecem com a situação e tornam-se persegui-
doras ensandecidas, desgraçando a família até que cla perca a fé
na nova religião.

Muitos Nelfheim se aham às Disir e pedem apoio para que
suas famílias sejam vipiadas. À maioria é atendida, pois as
Intercessoras sabem que eles fazem parte da história nórdica e

O grande drama de uma Dis é ver como 05 humanos abando-
nam com grande facibdade as tradições. Cada coração que se volta
para ouera fé é como uma espada matando almas em Asgard, mais
lidar com familias que seguem o crisiánismo e algumas não se
importam em torturar seus protegidos até que percam toda a fé nos
anjos da Cidade de Prata. Uma Dis é como uma mãe cumenta, que
pode passar da mais pura bondade para a perversidade para proteger
o caminho que escolheu para o filha

Os tempos modernos estão tornando as Disir cada vez mais
duras para proteger o rebanho de Asgard.

DoóKKáLEAR

Os elfos da escuridão se regozijam na confusão do Mundo de
Trevas. Eles passaram pelas eras aproveitando-se de cada mo-
mento em que forum necessários, quando panteões, demônios,
espíritos, magos e caçadores precisaram de sua ajuda. Fizeram
fama e riqueza, abmentando sua sociedade com ainda mais ma-
gia e dinheiro, o que à tornou ainda mais sangrenta e doentia.
Eles lutam e batalham, entre si ou contra quem pagar mais,
como os mercenários perfeitos e assassinos preciosos.

Os Dôlkkálfar são criaturas incomuns, deuses piratas cujo
poder atrai milhares de seres de outros mundos dispostos a servir
seres que batalham pelos planos em busca de riqueza. À glória
não lhes serve. É o momento que deve ser seguido. À glória só
tem serventia quando pode ser usada para comprar títulos de
nobreza ou para esmagar os inimigos.

Eles continuam coletando segredos, aquele que deveriam
ser esquecidos. Sempre existem boatos de mistérios que os
Dokkáliar possuem em suas cidades ou em bolsões espirituais.

Re WINS RAS WINE

Ultimamente comenta-sé sobre uma espada capaz de romper as
trevas e a luz. Fala-se do corpo de um mortal que já abrigou à
essência de uma runa é até do olho arrancado de Odin.

DvErGaR

Os anões não estavam preparados para as mudanças bruscas
do mundo Eles são um povo de pedra e terra, que não muda à
não ser por tremores violentos que despedaçam furiosamente
tudo a sua volta antes de se adaptarem. Foi com muita guerra
entre os clãs e batalhas que destruíram grupos inteiros em seu
reino que eles começaram a se adaptar às mudanças do mundo.

As batalhas entre os clãs ainda não acabaram. Grupos de
resistência, que não concordaram com à chamada Trégua do
Coração de Rocha, batalham tanto na Terra quanto nos reinos
espirituais. Alguns grupos expulsos divergiram para o mal e se
aliaram a elfos da escuridão ou sé tornaram pequenos deuses em
bolsões dentro de Arcádia, governando sociedades dos anões.

Foi por pouco que os anões não destruíram por completo sua
sociedade durante a Idade Média e ainda não sarsram das feridas,
nem as deixaram cicatrizar completamente. Há um desejo dentro
deles de se adaptarem 20 novo mundo, pois querem sobreviver à
sado que lhes é jogado, demonstrando a dureza da rocha. Só imagi-
sam que podem forr o metal dentro de si para se tomarem mais
adaptados ao que o universo É os deuses precisam.

JórNaR

Os gigantes continuam seus caminhos, não importando se o
mundo mudou ou deseja mudar. Eles são forças da natureza
pouco lhes convém quererem se adaptar. Sempre julgam que o
restante do universo é que deve se curvar à sua força. São como
o mar batendo incessantemente nas rochas, até destrui-las e sem
se importar com a dor do movimento insistente.

Os gigantes não se torturam se o mundo deixou de louvá-los ou
se os esqueceu. Muitos deles nem se importam com os mortais,
estando satisfeitos em lutar no mundo espiritual ou aparecer casi
onalmente na Terra e perturbar toda a ordem precinia que as socie-
dades secretas e outros seres sobrenaturais conseguiram impor.

O fim está próximo e nenhum jôtunn tem dúvida disso.
Entretanto, eles não possuem nenhum consenso sobre o que
fazer quanto a isso. Por mais que alguns lideres comecem à orga-
nizar os exércitos para lutar contra Asgard, hã sempre um grupo
lutando ao lado de Einherjar em outros vales espirituais ou
contra os anjos. Claro que a maioria deles ainda estã em batalha
contra Asgard e isso toma-se um drama para aqueles que ainda
não se decidiram.

Draucr

Os Mortos estão se preparando para caminhar na Terra. Eles
estão ansiosos para visitar seus parentes e convencê-los de algu-
ma maneira que não morreram em vão ou que nada que contam
sobre eles realmente ocorreu. Os Draugr procuram incessante-
mente algum modo de agradar Hel e conseguir uma passagem
para Midgard, onde poderão realizar seus objetivos.

A proximidade do Ragnarok os deixa ainda máis ansiosos.
Hel está enviando vários deles para as mais variadas missões e

alho + MIRA MI MISS MIW + INIRAR

--- page 120 ---
MIRA TRAMA PRAPIRP TRAMPN PRRMINA IRAM

BR

alguns às vezes são deixados livres para atuar como forem. Di-
zem que Hel vê através dos olhos desses que perambulam, con-
seguindo informações sobre o mundo todo.

A mudança dos tempos assusta alguns Draugr mais velhos,
mas a maioria fica satisfeita, pois assim sabe que já foram esque-
cidos é podem andar sem vergonha por Midgard. Quanto mais a
cultura nórdica é destruída, mais eles se satisfazem ao andar em
Midgard. Até mesmo quando ninguém mais acredita em um
fantasma ou em um Morto, eles ficam alegres, pois assim passa-
tão mais desapercebidos. É quase uma vingança saber que nem
aqueles que morreram em glória têm suas histórias contadas.

[JÓSALFAR

Os elfos da luz não estão satisfeitos com Midgard. A vida na
Terra tornou-se um drama. Não existe mais respeito a eles e
quase nenhum blót é realizado em sua homenagem. Quando um
desses acontece, nem sempre o respeito devido à uma divindade
é dado, Tratam-nos como meras fadas, diferente a realeza que

representam. Confunderm-nos com seus meros simulacros des-
cendentes dos arcadianos.

Ao surgirem em Midgard, eles são muitas vezes perseguidos
por dezenas de sociedades secretas, inimigos vingativos ou até
por anjos que não querem mais essa representação da Antiga
Religião. Os Ljósálfar sabem 0 quanto representam a fertilidade
cavida da religião nóndica e se orgulham disso. Recusam-se 4 se
curvarem a esses inimigos. Alguns deles já quiseram fechar os
portais para Midgard, isolando o Reino de Luz dos elfos. Na
Idade Média, isso aconteceu quase por completo, mas depois do
século XIX, com o ressurgimento de alguns cultos, eles voltaram
a agir, considerando um ultraje 0s humanos os esquecerem e os
malditos anjos resolverem tomar a posição de um grupo tão
nobre quanto o deles.

A volta de muitos dos Alfer foi sanguinolenta. Mesmo em
Arcádia, muitos de seus reinos haviam perdido poder. Isso provo-
cou uma retaliação violenta por parte deles, trucidando revoltas e
demonstrando sos arcadianos porque os Ljúsálfar possuem o status
de deuses. Na Terra, muitos desses elfos amangurados voltaram para
a vingança. Demonstraram o poder de sua hua é deram bênçãos
especiais às famílias que não haviam os esquecidos,

A nobreza continua sendo o impulso é o orgulho dessas
divindades da fertilidade e da luz, mas a amargura está dentro de
muitos deles, incapazes de aceitar as mudanças que espoliaram
tado o que tinham em Midgard. Alguns criarám bolsões espiritu-
ais em cavernas para reaverem o conto com seus seguidores e
começaram a reatar os antigos bló. Mesmo sendo caçados, per-
sistem € juram a si mesmo que serão os últimos a tombar.

NELEHEIM

A quantidade de Nelfheim sempre foi pequena em relação aos
outros seguidores de Asgard. Eram minúsculas representações da
magia dos deuses em Midgard, À maioria deles ainda existe, 0 gran-
de problema foi a perda de algumas linhagens que se esqueceram de
sua herança e agora não compreendem seus poderes. Vivem em um
mundo que não aceita seu sangue pagão e consideram loucura as
memárnias antigas. Mas o sanpue chama e o chamado é incessante,
Cedo ou tarde os poderes precisam ser aceitos.

= BR&MIMMORAMBX BREMIXM AR AMBM

Os Nelfheim são os últimos grandes lideres e a última grande
chance das sociedades secretas nórdicas. Há um peso gigantesco
sobre seus ombros e uma cobrança para que não desperdicem suas
vidas e morram com glória: Paradoxalmente, a mome é que menos
se espera deles, pois a queda de um Nelfheim representa a perda de
um bastião de resistência. () sangue demora a despertar novamente
e, até que eles voltem, talvez não haja tempo.

VALQUÍRIAS

A violência das eras afetou as Valguírias de um modo inti-
ma Transformou parte de aspectos da morte e da glória em anjos
que procuravam por pessoas de valor, fosse na magia, na guerra
ou apenas aqueles de coração para enfrentar os desafio do mun-
do e Iouvarem os antigos deuses. Outras acirraram o aspecto da
batalha, aproximando-os dos Einherjar e tornando-se caçadoras
da morte, fatiando demônios, anjos e espiritos enquanto procu-
ravam pelas almas que selecionavam.

As Valguírias agora mistaram piedade e fúria de uma maneira
complexa que as divide como a nenham outro grupo das deidades
núndicas. Às discassões entre essas facções são intermináveis e quase
sempre acabam em mais violência, principalmente quando é preciso
decidir como uma alma será tratada ou qual tipo de espirito será
levado ao Valhalia. Enquanto as pacíficas, Schafe, dizem que uma
mãe que sofre para coar os filhos e suporta todos os problemas deve
entrar para o Valhalla, as funosas salientam que essa mulher precisa-
na pegar uma arma e partir para a huta paramelhorar o mundo ao
invés de apenas se defender.

Os MORTAIS

BERSERKER

Barxa Joane Apéima

O povo passou a temer a instabilidade dos berserker; de
grandes guerreiros passaram a criminosos. Em 1014, uma lei na
Noruega os declarou como inimigos da lei. Muitos passaram a
encarar a fúria dos berserker como uma maldição. Seus bandos
precisaram se esconder e seus ataques de fúria moitas vezes cram
relatados e denunciados para às autoridades” para que e povo
logo se visse livre de uma coatura tão perigosa. No entanto,
alguns juris mantiveram alguns deles como arma secreta para
enviar em combates especiais.

Nas TREVAS DO MunDo

Os beserker precisaram se adaptar a novas estratégias de
batalhas quando as armas de fogo passaram a ser um novo
perigo. Nenhum deles pode utilizar mais de uma delas ou
recarregar uma arma enquanto está em fúria, portanto preci-
sa-estar bastante pronto para chamar pot seus poderes antes
de saltar contra o inímigo. Ainda sim, sua maior vantagem é
no combate corpo a corpo. Guerreiros berserker são bastante
prezados quando um ataque frontal é necessário e são procu-
tados por ordens nórdicas, até mesmo alguns deles foram
aceitos entre os Teutônicos,

Z
se

Mao sd MID MI MIL MW + WIN

RNA Sd MINS MNA ES MINE au

--- page 121 ---
ZE BRA PIN ARAMEN PREMIA ARAME

BRA PIRP PRAMPR PRA MIND RAM PRA PINDA ARAM

ao RAS NIE DRA SS MID =

Todo berserker ligado aos deuses nórdicos ainda utiliza peles
de animais, apesar de que agora muitas delas são tratadas c cos-
turadas para serem vestimentas mais modernas que não chamem
muita atenção.

Bruxa SEIDR

Baixa Joabe MEDA

A magia seidr foi duramente perseguida na Barxa Tdade
Média. Foi um periodo de dominação do cristianismo, em
que as feiticeiras fotam Caçadas e expulsas.

Muito de seu valor foi perdido e mesmo aquelas que eram
casadas e usavam seus poderes em casa foram sendo coagidas
a dispensar essas artes, Aquelas que se mantiveram em públi-
co não tiveram um final feliz.

A maioria das bruxas scidr buscou apoio janto às ordens
nórdicas e aos núna-meistan. Sem o poder dos tempos idos, não
recebiam mais oferendas ou eram consultadas abertamente. Ape-
nas em assuntos secretos & furtivos uma pessoa procurava uma
praricante do scidr. As ordens nórdicas as ajudaram, unindo um
poder que sena necessário para a sobrevivência de todos nos
tempos ainda mais dificeis que viriâm.

Nas Texas Do IunDo

Por volta do século XIX, houve um renascimento das priti-
cas pagãs e a magia seidr ressurgiu. Muitas praticantes teaparece-
ram. À grande maioria era de charlatãs ou entusiastas da colrara
nórdica e assim continuaram por muito tempo, Às bruxas seidr
sempre utilizaram essas charlatãs para enganar scus inimigos no
mundo sobrenarural.

As bruxas mais sérias mantêm-se afastadas da sociedade, em
contato com o mundo espiritual e sem estardalhaço. Elas sabem
do poder que têm e do perigo que é mostrar o verdadeiro poder
abertamente no Mundo de Trevas, portanto é melhor deixar as
outras se mostrarem como grandes pavões c alvos. Ao menos

estão contribuindo de algum modo para a volta dos deuses.

(GALLDRA-SMIDR

Bruxa Joane MErma

O galldr foi uma das poucãs artes mágicas que continuou à
ser respeitada quando o cristianismo dominou à Escandinávia.
Os galldra-smidr estavam até mesmo entre os seguidores da Tpre-
ja e figis à Cidade de Prata e aos anjos, auxiliando-os-na caça aos
servos de Asgard. Então se formaram dois grapos de usuários de
galkdr, ambos aceitos, porém um deles disfarçado c às vezes
recluso por ainda louvar a antiga religião.

Nas Trevas Do Mundo:

Os galldra-smidr ligados aos denses nórdicos rerornaram com
muita força entre os seguidores de Asgard. É uma prática bas-
tante louvada, principalmente nesses tempos dificeis em que os
mais bravos servos de Asgard precisam combater de frente as

forças protestantes para poder reaver seu upar na sociedade ou
sobreviver no mundo sobrenatural.

HersiR

Na Inane Ména

O hersir quase sucumbiu perante o cavaleiro, mas continnou
como um forte capitão entre as forças mórdicas. Adaprou alga-
mas de suas técnicas à cavalaria e a ânsia de glória o permitiu
continuar como um guerreiro temido.

Mimo ne Tiras

O hersir é um capitão das forças pagãs, Ele luta pela supro-
macia dos Nove Mundos, representando a glória de Asgard que
está para ser reerguida. Alguns deles podem até ter se aliado às
forças inferiores, mas ainda são inimigos mortais daqueles que
lotam contra o paganismo.

RÚNA-MEISTARI

Na Joane Mena

A força dos rôna-meistas diminuiu bastante durante a Ida-
de Média, porém não foi uma perda total. Ainda era simbolo de
status ter um conhecimento como esse, desde que não se exibis-
se e não se pronunciasse o nome dos deuses pagãos. Ele tinha
que se mostrar apenas como um pesquisador ou cronista ou
então um nobre que conhecia os antigos costumes: Os múna-
meistari foram um «os grandes mantenedores da magia nórdica,
usando seus recursos para proteger outros grupos menos prrvile-

giados pelo stams.

Nas Trevas DO MunDo

Os rúna-meistari continuam sendo aristocratas é estão entre
os membros mais poderosos das ordens nórdicas. São mestres
orgulhosos do saber e devotos do sacrificio de Odin. No Mundo
de Trevas, outros grupos acabaram desenvolvendo o poder das
runas para assuntos mais variados, muitas vezes sem contato
com as forças nômdicas. Isso tem deixando muitos mestres rúnicos
furiosos e dizem que um grupo especial de caçadores está sendo
formado para caçat esses cormuptores da arte, principalmente
aqueles traidores membros da Ordem Sagrada dos Magos.

VôLva

Baixa Juane Mera

A vólva contingou sendo respeitada mesmo depois da che-
gada do cristianismo, Perdeu seu cargo de coordenar sacrificios
aos deuses, no entanto manteve 0 ar de respeito perante os
nobres. Sempre protegida e detentora do saber e do poder de
intimidar, cla soube de esquivar da opressão. As vôlvas soube-
ram se misturar ao mundo c a não deixar seus poderes aparece-
rem muito e perturbarem os cristãos. Eram procuradas discreta-
mente ou exerciam sua arte em forma de conselhos.

Apenas depois da Idade Média, com a chegada do protestan-
temo, a situação mudou, As volva foram duramente perseguidas
ea are de prever o futuro foi considerada uma maldição. Era
uma vergonha ter uma mulher assim em casa.

Nato 3 WXILSI NINA UMIVSIA MIS UMISSA

--- page 122 ---
= BRAMNA ARAMEBN BREMIXM ARAME

BRAS PERDER ANNA PRA PINDL TRAPRX FRXPIRP TRAM

No Mun pe Juevas

£) respeito às vólvas voltou com bastante força com o
renascimento das forças nórdicas. Ainda existem poucas delas
usando seus poderes e a maioria é bastante discreta, porém são
respeitadas na sociedade, principalmente no meio sobrenarural.
Einherjar, Valquírias e Álfar consultam-nas sempre que preciso,
principalmente nesses tempos de guerra.

AS ORDENS DE MAGIA

Às três principais ordens de magia derivadas dos poderes
nórdicos são a Escola Cabalística de Luft, a Ordem dos Senhores
da Tempestade e a Sagrada Ordem dos Magos. Existem outros
grupos menores porém sua relevância política tanto sobrenatu-
ral quanto mundana é pouca. Não passam de algumas cabalas de
esmudiosos envolvidos mais com seus livros do que nas baralhas
religiosas ou com o Arkanum Arcanorum.

As ondens de magia retiram muito de seus iniciados dos
Garth. Não é regra que todos venham de lã, mas é certo que a
maioria dos devotos de Asgard com algum dom para magia com
certeza se tornará membro de uma das ordens. Flas encontram
facilmente essas pessoas € logó as conduzem para seus grupos de
estudo. Assim formam guerreiras e magos mais completos.

A relação entre os Garth é as ordens de magia não precisa ser
boa. Muitos sacerdotes se ressentem quando os magos entram
em seus grupos c se julgam superiores e com direito à aliciar
qualquer membro para entrar na ordem. Queros ainda entram
em uma comunidade é agem subitamente, sem que o sacerdote
ou líder saiba que há um místico ali. Atritos entre cabalas é
Garth já causaram batalhas que levaram Einherjar e Álfar a
lutarem junto a magos e sacerdotes sem saber qual era o lado
certo da questia.

As ordens de magia também possuem um grande ciúme de seu
conhecimento. Quando sacerdotes ou outros membros do Garth
pretendem estudar por conta própria, os magos logo tentam fazé-
los desistir da idéia. Muitos clérigos de Odin, já familiarizados com
magia, encontram dificuldades em imitir seu deus em sacrificio e

Armaior força dos Garth e das ordens de magia ocorre quan-
do cabalas são formadas dentro das comunidades, com três ou
quatro magos se unindo ao circulo como irmãos e auxiliando os
guerreiros e sacerdotes. Relações abertas e sem segredos dão
melhor resultado.

ESCOLA (CABALÍSTICA DE [UFT

Deuses Patronos: Odin, Freyr, Foge, Idunn, Vór

Objetivos: Estudar Yggdrasil, reatar laços com Vanaheimr,
Asgard e Álfaheimr, reabrir portais, incentivar a religão Asatrá,
melhorar colaboração com o Arkanun Arcanorum

Os magos de Loft são os mais pacíficos entre os místicos
nórdicos. Desde a batalha entre Canterri e Szachmary, a mai-
or parte do ímpeto guerreiro deixou a ordem, dissolvendo-se
entre os dois grupos dissidentes. Restaram para a Escola de
Luft os estudiosos que preferiam se sacrificar pela sabedoria,

abandonando a guerra € o údio para exercitar exclusivamente
suas mentes e espíritos,

Foi a ordem que encontrou menos dificuldades durante os
ârduos anos de decadência das forças pagãs do norte, Os magos
de Luft nem sempre precisaram se dedicar exclusivamente à
religião ou depender dela, Na Idade Média, eram estudiosos que
se prendiam em seus castelos ou fazendas E passavam anos estu-
dando afinco com o sonho de acumularem poder para criarem
um bolsão e ali voltarem a se isolar, talvez o usando para levar
seus familiares e manterem sua linhagem.

A Escola de Luft foi conhecida como a protetora de reis,
pois sempre havia um deles responsável por cuidar da linhagem
de cada rei. Algumas vezes, o filho mais novo de cada casal real
era levado para Arcádia ou para um bolsão para ser criado e
educado segundo os antigos costumes, sendo trazido para a Ter-
ra para casar e depois levado de volta. Assim cle mantinha o
sangue real vivo à despeito das disputas monárquicas. Os Senho-
tes da Tempestade nunca concordaram com isso, afirmando que
um rei que não se mantivesse vivo era apenas o membro de uma
linhagem fraca que deveria ser eliminada. Antes um mundo de
iguais fortes sem vei, do que um mando sob a liderança de uma
dinastia fraca.

O estudo da imortalidade e dos ciclos da vida fazem parte da
existência da Escola de Luft. Eles viajam por planos espirituais
e se comunicam trocando informações sobre o que veem, cole-
tando tudo em suas bibliotecas. Seus livros são rodos codifica-
dos em escritas múnicas c disponíveis segondo o grau da ordem.

Um dos problemas atuais € o faro de os Nelfheim ocuparem
os principais cargos. Como as cabalas são circalos muito fecha-
dos, dominados pelos mais velhos, geralmente esses descenden-
tes dos deuses as dominam, À idéia de força do sangue, prevalente
tas ordens nórdicas, colabora para mantê-los em posição de
maior importância, eliminando o valor-e a esperança de muitos
outros magos. Com isso, eles acabam se mudando para as outras
ordens, onde podem usar a força para subir de posição sem se
importar com protocolos.

Antecedentes: Os mapos da Escola de Loft são recrutados
entre sábios, escritores e pesquisadores. Muitos professores uni-
versitários são discretamente chamados para a ordem e introdu-
zidos na arte mística aos poucos para começarem a estudar tanto
as linguas antigas quanto os mistérios. Alguns professores primá-
rios também começaram a ser iniciados para"ue possam levar a
cultura nórdica às crianças.

Ser um mago da Escola de Luft é estudar e baralhar no
campo da pesquisa e do conhecimento, Os desafios do místicos
estarão em debates c cm provar suas teorias e descobertas, assim
como abrir portais e reatar laços com criaturas de outros mun-
dos. Agir como diplomata com os elfos de um bolsão de Arcádia
ou aliar-se a um Álfar é mais importante do que matar dois ou
quatro gigantes de uma vez só, Se um mago de Luft enfrenta um
desafio físico, suas armas sempre serão sua magia e intelipência.

Estilos de Magia: Os magos de Luft utilizam a magia
principalmente através da escrita e um desses meios são runas.
No entanto, nem tudo o que fazem é por runas. À escrita de
qualquer estilo como pergaminhos e tintas para desenhar circu-
las de magia é fundamental na linha de pensamento de Loft. Os

E

KIM MI MS MISS NIM SA UI,

SUS ILS MIS UMIDEA sas

--- page 123 ---
ZE RRR MMA ARAMPN PRAPIXA ARAMPN

BRA PRP ARAMPX PRA MNA FRAMPR RAPINA RAM

2 RINS WIDE MIA SS RIDER

instrumentos mais picos de seus nituais são o cajado e oferendas
para os deuses na forma de comida e bebida. Quase tudo é feito
utilizando formas simétricas e materiais que possam ser

reaproveitados pela natureza depois de utilizados pela magia.

Graus: Os magos do Pemeiro Circulo são sempre os encar-
regados das missões fora das cabalas, Eles aínda cuidam de for-
necer material para niuais, homenagem aos deuses, confecção
dos livros é de cuidar da limpeza é do bem estar do circulo.
Apenas um cavaleiro tem direito a lets livros setretos, porém
não pode ensinar. Como mestre, torna-se responsável por passar
parte do que conhece para aqueles de nível inferior.

Os membros do segundo circulo já começam a cuidar da
biblioteca local, escrever as cartas para os lideres da Escola,
escreverem os livros, cuidarem de missões diplomáticas « coor-
denarem os principais nituais festivos. Podem convocar a Thing
dia cabala e até junto às cabalas mais próximas. Um Mestre Cava-
leiro tem a oportunidade de coordenar a abertura de portais para
os Nove Mundos.

Os grão-mestres possuem as chaves dos portais, conhecem
os rituais para contatarem os deuses é possuem acesso a todas as
cartas mágicas enviadas pelo caminho do ar. Todos também são
sacerdotes e osam-esses títulos ao convocar as Things para reurni-
sem todas as cabalas de um determinado pais, podendo até cha-
mar Mestres Cavaleiros de outros países.

ORDEM DOS SENHORES DA TEMPESTADE

Deuses Patronos: Frevja, Thor, Tir, Vah, Magm, Modi.
Objetivos: Combater os gigantes, destruir a Ordem Sagra-
da dos Magos, reafirmar o poder nórdico

Os Senhores da Tempestade existem para combater. Para
entrar nesse grupo seleto, o mago deve ser Forte de corpo e alma
ou será consumido rapidamente pela competição acirrada entre
os círculos. Ninguém sobe os graus demonstrando fraqueza. Tor-
nar-se um Senhor da Tempestade já deve ser um simbolo de
força, um poder mamido pelo punho tanto mágico quanto mun-
dano, pela ponta da espada.

Desde a separação da Escola de Luft, a Ordem dos Senhores
da Tempestade se aliou principalmente dos deuses guerreiros. De
fato, a maioria deles diminuiu a colaboração com os magos do ar
para se unir aos magos da tempestade. Thor foi um dos pomeiros
a declarar que daria apoio ao grupo, enviando uma mensagem na
forma de um martelo similar ao MjSllnir que passaria de mão em
mão entre os lideres.

A maivria dos Einherjar criados durante 4 Idade Média eram
magos da tempestade. Aus poucos, muitas mulheres também
começaram a surgir na ordem. Algumas eram Damas do Escudo
em serviço de Freyja que logo se tornaram famosas, a despeito
das tendências visivelmente masculinas da ordem.

Toda a luta da Idade Média se conteve em criar novos Garth
e mantê-los, em uma estrutura defensiva O poder mágico foi
utilizado para se criar bolsões, como castelos nas nuvens e caver-
tias sobrenaturais abaixo dos castelos dos grandes nobres. Por
sinal, a ordem sempre teve uma tendência para a nobreza, des-
prezando ativamente os camponeses. Na maioria das vezes, os

plebeus eram tomados apenas como guerreiros e, se tinham po
der mágico, não passavam dos primeiros graus.

O mestmo sistema continuou com o passar dos anos. À mo-
narquia foi mantida nos países nórdicos e as linhagens nobres
continuaram no poder entre os magos da tempestade, inclusive
com alguns combates entre Familias lideradas por Nelíheim que
renascem e voltam para a ordem para lutar tanto contra inimigos
internos € extemos,

Após o século XVII, um dos principais hábitos dos magos da
tempestade foi caçar magos do vácuo, Em muitos grupos, era
praticamente um ritual de iniciação para guerreiros c místicos
encontrar um desses arquiinimigos e voltar com sua cabeça. Tor-
nou-se um dos únicos meios de se subir parao Segundo Grau, O
citual da Águia Sangrenta cera praticamente uma regra após o
enfrentamento com os místicos da Ordem Sagrada dos Magos. À
imimizade continuou, mas reduziu até o início do século XXL

A volta de Mathias Szachmary causou um tebuliço tão
grande na Ordem que ameaçou suas estruturas, com magos
querendo lutar para assumir o comando e conduzir logo uma
guerra aberta para destruir os místicos do vicuo. O círculo de
liderança já pensa em resgatar Luigi Canterri, que está desa-
parecido desde o século XV. À meta é reativar alianças com
algumas forças que com certeza serão utilizadas pelos
arquiinimigos, como os Dôkkálfar, que nunca estiveram fir-
mes nem de um lado nem do outro.

Antecedentes: Os Senhores da Tempestade sempre são re»
crutados na juventude, quando o desejo de lutar é maior. É mais
fácil educar é doutrinar os jovens para o caminho da guerra e da
batalha, aproveitando tanto os dons mágicos quanto fisicos.
Muitos nem sabem que estão sendo treinados para isso, julgando
que estão apenas recebendo alguma educação especial, Enquan-
to isso, começam carreiras no exército ou se graduam em cursos
relacionados com a guerra ou política.

Um Senhor da Tempestade é versado tanto em disciplina
quanto na liberdade de agir. Está sempre no conflito entre esses
dois fatores, O que apenas aumenta sua raiva, Qualquer fúria que
possua é canalizada contra os inimigos.

Estilos de Magia; À Ordem dos Senhores da Tempesta-
de utiliza magias baseadas em runas, armas e na fúria espirito-
al, Itens que possam canalizar a fúria do guerreiro e sua magia
são utilizados como foco, Seus simbolos de poder também
são miniaturas de arma, Às tunas são famosas entre os Senho-
tes da Tempestade, porém o maior simbolo utilizado em suas
magias é seu próprio sangue. Eles banham suas armas de san-

gue para ativarem seus poderes, gravam runas na pele ou se
cortam para liberar poder mágico.

Graus: Só se sobe nos círculos da Ordem dos Senhores da
Tempestade lutando com magia ou com a espada. À organização
& similar à da Escola de Luli, porém cada vítolo é quase o equi-
valente a uma patente do exército, precisando ser respeitado sob
punição fisica conforme a gravidade do desrespeito. Um lider
fraco pode ser desafiado por alguém com menos de três circulos
de diferença. Caso o desafiante saia vitorioso, assume esse cargo,
Geralmente o desafio é feito durante a Thing e quase sempre é
uma batalha até a morte.

Z%
5

Mo Sd MISS MI SA UNID MIM WMIS

--- page 124 ---
= BRR MINA ARAMPN PREMINA ARAMPX

BRR MRM ARAMBM PRA PIRP PRAMEN FRA PINTO TRA

SAGRADA ORDEM DOS MacOS

Recomendado para NPCs.

Deuses Patronos: Nenhum, porém é apoiada por entida-
des de Ginnungagap

Objetivos: Combater os deuses núrdicos e seus servos, re-
forçar a supremacia ariana, renovar contatos com cultos de

Ginnungazap

Mathias Szachmary, fundador da Sagrada Ordem dos Ma-
gos, deixou da Escola de Luft sem se importar com o que seus
mestres pensaram, muito menos com a opinião dos Aesir.
Filho de deuses, ele preferiu seguir seu próprio caminho, to-
mando alianças com as criaturas mais obscuras das lendas
nórdicas, desde Jótnar a Dokkálfar, Usou cada um deles na
guerra contra os Senhores da Tempestade. Mathias liderava
pessoalmente cada enfretamento como um algoz de qualquer
mago que o desafiasse.

A prisão de Mathias por Merlim desestabilizou à ordem,
pois Szachmary concentrava tanto poder é influência que o cir-
culo Interno demorou demais a se recuperar da perda. Nesse
fnvere, os Senhores da Tempestade é 05 setvos nôndicos saíram
da defensiva para um enfrentamento direto. Inúmeras Águias
Sangrentas foram realizadas nessa época e os magos do vácun
quase desapareceram.

A Sagrada Ordem dos Magos obteve esse nome por apoiar
incondicionalmente o Sacro Império Germânico. Mesmo tendo
sua fundação na Norocga, foi na região que se tormaria a Alema-
nha que encontrou sua maior fonte de poder, Colaborou com
1odos os imperadores na luta contra as forças papais e ajudou
qualquer ordem ou criatura que combatcsse as forças nórdicas.
Os magos do vácuo, como eram chamados, cram a nata da no-
breza germânica, com apenas alguns cavaleiros usados como guer-
reiros nas frentes de combate é camponcses selecionados para
servirem como infantaria.

A falta de ligação espiritual e dedicação exclusiva an ideal do
sangee puro permitiu que a Sagrada Ordem sobrevivesse sem se
preocupar com mudanças religiosas. Seus membros se disfarçavam
em meio a qualquer religião ou grupo e sobreviviam. Quando final-
mente fizeram contato com 0s Magos Corrosivos de Marcellus van
Lexis, uniram as duas orders e criaram um grupo com influência
política baseada em poder infernal, Essa nova ordem sobreviveu
Deixaram que seus peões fossem caçados € exterminados enquanto
os circulos maiores sobreviviam.

Noséculo XVII, os magos do vácuo voltaram a se apresen-
tar ao mundo. Fizeram-no na forma de outras sociedades secre-
tas de fachada, atrairam a atenção de seus inimigos para depois
transformarem os caçadores cm caça. Seu poder cresceu após a
unificação da Alemanha, pois demveram controle sobre muitos
elementos do governo,

As Guerras Mundiais foram expressões do ódio e da forçada
Sagrada Ordem dos Magos. Mesmo que não tenham sido os
responsáveis diretos por clas, apoiaram cada movimento, O na-
zismo era a ideologia perfeita segundo Os pensamentos torpes
dessa ordem. Usaram-no para invadir os países nórdicos e caça-
rem magos da tempestade e da Escola de Luft. Os magos do

vácuo tentaram impedir que os Aesir e seus devotos se aprovei-
tassem da guerra, invocando muitos demônios para caçar as
Valquirias que recolhiam as almas.

Depois do fim da guerra, esconderam-se € refizcram suas
alianças. Procisaram se esconder por causa da caçada imposta
pela Escola de Yamesh e a Ordem de Salomão, que apoiavam os
judeus. Sairam da defensiva apenas com a libertação de Mathias
(ver livro Abismo). Agora realizam a Águia Sangrenta em todos
os Álfar c Finherjar que capturam. Seus atuais objetivos são o
contato com as forças abissais, renovar seu poder na política
alemã, auústriaca e nos países nórdicos, além de violenta vingan-
ça... mas com classe e nobreza.

Antecedentes Todos os membros da Sagrada Ordem dos
Magos são do mais puro sangue germânico. Uma pequena facção
tem sangue derivado na nobreza húngara ou de antigas famílias
gregas, porém são melhor localizados na Europa Oriental, À
maior influência política estã entre os arianos. São famílias tra-
dicionais que sempre traçam sua descendência por muitas gera-
ções. Os mais inteligentes e mais fortes de cada uma delas rece-
bem o direito de se tornar um mapo do vácuo. À doutrinação é
feita desde cedo no seio familiar, para que mesmo que o indivi-
duo não se torne um mago, eletenha pensamentos semelhantes
aos da ordem, tornando-se um bom contato.

A carreira política é a mais importante entre os magos do
vácuo, mas alguns são induzidos a se isolarem e estudarem
Ginmingagap, tunas e rituais de invocações para trazer criaturas
combativas para Midgard, de preferência caçadores que possam
encontrar 0 inimigos da ordem.

Estilo de Magia: À magia dos magos do vácuo é profun-
damente ritualizada. Não há excessos nos gestos ou nas palavras.
São traçõs contidos e perfeitos, simétricos, que se unem com um
tom de voz que nunca scaltera. À frieza é um dos pontos básicos
de sua magia, um sinal do controle que possuem sobre si mesmos
e o mundo. Utilizam sangue colhido com cautela, como se fos-
sem médicos. Não há emoção, apenas a frieza das palavras e dos
argumentos mágicos, Basciam-se em livros luxuosamente enca-
dernados e até em obras de arre,

Graus: As exigências para se subir de grau são tanto a
pureza do sangue quanto a influência política ou militar. Não
basta ves conhecimento ou poder bruto, mas E preciso esten-
der essa força obscura sobre o mundo. Alguas troféus ajudam
no processo. Agora que Szachmary estã de volta, é sempre
bom lhe entregar algumas cabeças óu orelhas de Álfar ou
qualquer criatura de Arcádia.

DIS LINDOS MIS MINS RI MILE

Mabe Sd WIDE Mala Sd WIDE so

--- page 125 ---
2 PRA MNA ARAMER BRAPINM ARAMPR 25

BRA PRP ARAMPR BRA PINDA RAM SRA PIRA ARA

as MINS WRIVSA MIS WRIDEI

Países NórDICOS

DINAMARCA

Capital; Kopenhagen
População: Seis milhões
Governo: Monarquia Constitucional

À Dinamarca está localizada em uma grande peninsula cha-
mada Juitand. Além de ser composta por essa parte do continen-
te europeu, também” tem inômeras ilhas como território. Sua
monarquia é uma das mais antigas do mundo, exisundo há cerca
de um milênio. À Folketinger define a legislação desse país em
que o rei detém poder apenas em teorii, porém é o primeiro
ministro quem governa junto ao parlamento.

A maior parte do trabalho na Dinamarca está ligada a grupos
comerciais. Há também um acesso grande so estudo, com esco-
his públicas que vão da escola primária a universidades. O servi-
co militar é compulsório para os homens que são considerados
aptos a servir.

A maior parte dos dinamarqueses segue a religião luterana,
mas cerca de 108% da população professa outra religião, inclusive
islamismo. Entretanto, eles não são muito religiosos. Possuem o
terceiro maior indice de ateismo do mundo.

O SORRENATURAL

A Dinamarca tem pouca influência dos anjos. já foi uma
base das forças da Cidade de Prata, porém os anjos que lá resi-
dem cederam espaço para as forças pagãs: Muitos Corpore e
Protetore ainda circulam pelo pais, protegendo os cristãos da
ameaça pagã que surge cada vez mais forte, mas trabalham quase
sozinhos, já que nem as forças inquisitoriais das igrejas protes-
tantes atuam mais no pais. Os templários formam grupos quase
insignificantes.

A luta sobrenatural ocorre mesmo entre às forças dos Nove
Mundos que consideram a Dinamarca um paraiso para suas ba-
talhas; É a chance que cada grupo tem de conquistar um territó-
tio só seu e 08 magos da iempestade estão ganhando, aliados sos
Einherjar de Frevja e Thor.

(ORDENS SECRETAS

ESCOLA (CABLÍSTICA DE [UFT

Os magos de Lufl estão espalhados pela Dinamarca, encontran-
do-se informalmente e trocando informações ou discutindo teorias
mágicas enquanto passeiam pelas ilhas ou visitam paisagens que os
fazem lembrar de suas histórias. Seus grupos formam circulos aber-
tos a convivência com qualquer mago que tenha fé em sua herança
núndica ou que ao menos respeite a Amtiga Religião.

São os menos ligados à política. Quase sempre se abstém de
interferir nos processos políticos dinamarqueses. Pregam a liber-
dade, tanto que raramente caçam ou ponem os seus se resolvem
quebrar cssa regra de não imerferir politicamente.

(ORDEM DOS SENHORES DA TEMPESTADE

A política dinamarquesa está tomada pelos Senhores da Tem-
pestade. Esses magos interferem no parlamento e até nas prefei-
turas. Sua estratégia é conseguir um campo ideal para a atuação
da ordem. Sabem que será dificil repetir as guerras do império
sueco, então preferem conseguir um estado em que sejam supre-
mos é possam proliferar seu poder para sobmeter qualquer or-
dem de magia, nórdica ou não, que queira entrar no país.

Eles são os combatentes mais ativos contra as forças dos mun-
dos inferiores, caçando em todos os campos do pais, do interior às
cidades grandes. Mesmo com toda essa atividade, a Dinamarca ain-
da não é deles. Os gigantes, elfos negros e Draugr caminham pelo
pais e enfrentam os magos da tempestade sem medo.

SAGRADA ORDEM DOS MAGOS

Os magos corosivos vêem os magos da tempestade como
pequenas formigas inquictas em seu trabalho de constroir um
formigueiro prestes a ser destwúido. Eles apenas esperam para
derramar água fervente na casa desses inimigos mortais. Aliados
a Reinblutgeselshaft (ver Abismo), os magos corrosivos conse-
guiram espaço no parlamento e ainda apoio de várias seitas se-
cretas da Alemanha. Podem ser caçados, mas aprenderam a lidar
com o poder fisico dos outros magos utilizando a política.

A meta atual da Sagrada Ordem é reerguer um império das
sombras englobando a Dinamárca, Noruega é Áustria, locais
onde tem mais poderes. Seus lideres dinamarqueses são 05 mais
ativos, trabalhando para criar uma ponte com 0s norvegueses.
Esse império das sombras tem tendência a se expandir e já possui
soldados para defenderem os magos da ameaça de Asgard.

Capital; Oslo
População: Cinco milhões
Governo: Monarquia Constitucional

A Noruega é uma monarquia consútucional, cuja família
real, os Glúcksburg, tem sangue alemão. À função do rei é para-
mente de simbolizar a união do país, sem possuir qualquer poder
dentro da política, Pode se manifestar com favores e jogos poli-
ticos, porém não opina em questão legislativas ou executivas. O
parlamemo, Stortinget, é eleito pelos 19 condados a cada 4 anos
e é coordenado por um primeiro ministra.

Os direitos humanos são muito respeitados na Norucga. O
pais estã entre ós primeiros no Índice de Desenvolvimento Hu-
mano das Nações Unidas. Há muita liberdade tanto na imprensa
quanto na religião, apesar de que jornalistas geralmente se impõe
certa precaução ao redigirem as matérias.

A economia teve bastante progresso depois das descobertas
de reservas de perrólco e gãs natural na década de sessenta. O
crescimento populacional se deve em grande parte à imigração
(cerca de 8% da população é de imigrantes dinamarqueses, sue-
cos, somalis, paquistaneses, vicinamitas € iráquianos). A maior
parte dos noruegueses segue a igreja lunerana, sendo ligados à
Igreja da Noruega. Entretanto muitos simplesmente atendem à
igreja para passar por seus ritos como batismo, casamento e o

Mana sd MIDI NI SE NIVEIS NI SA UNIV

--- page 126 ---
RARO = GRBAO

RS PIN PLANA BEN TIRA XANA NRXTINTI TXANNAK
SA UNID DSL UM NIVA UNIDAS

A WUXIA MIDI so

--- page 127 ---
BRR MIND AR AMP BRR PIN RAM BRA PINDA TRAP

as NI UM DA SA WXIVEI

enterro, sem frequentar com ardor as cerimônias. Esses ritos são
muito importantes na cultura norueguesa, fazendo parte dos
desejos e anseios das pessoas.

O SOBRENATURAL

A Noruega tem uma regra básica, Todo ser sobrenatural
deve ser respeitado, enquanto não cause agressão fisica a nenho-
ma outra criatura ou ao terntório, Estando em seu nicho e não se
expandindo violentamente, qualquer criarara pode entrar lá.
Quando um ser do Abismo aparece causando tumulto, o que
quase sempré acontede, as ordens de magia recomeçam as lutas.

Às ordens religiosas perderam muito poder na Norocpa. Às
forças inquisitoriais protestantes quase não existem mais por lá,
havendo uma meia dúzia desses sacerdotes para protegerem as
leis religiosas. Os sacerdotes nórdicos estão crescendo em força,
porém ainda não possuem uma Organização que não seja subor-
dinada às ordens de magia.

Os anjos noruegueses convivem em paz com as criaturas dos
Nome Mundos. Consideram-se vitoriosos das batalhas do passa-
do e satisfeitos por deixarem os elfos e servos de Asgard paru-
Harem das migalhas que sobraram. Observam de perto das for-
cas papãs para atuarem em caso extremos, principalmente se
notarem uma alta concentração de guerreiros.

Girupos de anjos muçulmanos tem aparecido, mas ainda não
causaram mumulto. Os demônios passam pelo pais com frequên-
cia e são mal vistos devido às manipulações que já fizeram e
ainda fazem para tomarem o parlamento,

ORDENS SECRETAS

ESCOLA (CABALÍSTICA DE [UFT

Os magos de Luft são os maiores defensores da liberdade de
expressão na Noruega. Eles aprenderam a lidar até mesmo com
os magos corrosivos, encontrando-os sem provocarem brigas
nas cidades e até no parlamento. Agem como juízes nas dispuras
entre as ordens secretas É vários grupos sobrenaturais para que
uma boa convivência seja mantida,

Uma pequena seita de magos de Lult tem a intenção de
mudar um pouco as regras desse jogo, pois a volta de Mathias
Szachmary reforçou demais o poder dos magos corrosivos e cstã
acabando com o frágil equilibrio dentro da Norcega. Mesmo
temendo não terem apoio dos anciões, cles pensam em se aliar
aos magos da tempestade é combater tanto politicamente quan-
to fisicamente Os Mitos CÓITOSIVOS.

ORDEM DOS SENHORES DA TEMPESTADE

Os Senhores da Tempestade cansaram-se de lutar na Noruc-
ga: Ainda não desistiram, mas enviam para lá os mais jovens
magos que ainda possuem ideais elevados e acham que podem
mudar o rumo da política sobrenatural do pais. O problema
deles não é com a política mortal, más com o avanço da Sagrada
Ordem dos Magos é à impossibilidade de htar contra eles.

A liberdade da Noruega não combina com o conceito dos
Senhores da Tempestade. Eles bem que acreditam que rodos

BRR PINM IRAM PREMIA ARAME

devem fazer o que querem, mas há limites que nunca devem ser
ultrapassados como permitir que um mago corrosivo ande im-
punemente em um pais.

SAGRADA ORDEM DOS MAGOS

Os magos corrosivos comemoram a liberdade norucguesa. Fles
convivem com toda espécie de seres sobrenaturais, podendo fazer
suas negociações e interferirem na política Em caso de assassinato,
vários grupos sobrenaturais cairão sobre quem tentar os atacar.

Mathias visitou a Noruega algumas vezes c cada vez que
pisou no país gerou um tumulto tão grande que desfez alianças e
criou inimizades. Ele é a nova ameaça que pode mudar a lhberda-
de dos seres sobrenaturais da Noruega.

SUÉCIA

Capital: Estocolmo
População: Nove milhões
Govemo: Monarquia Constitucional

À Suécia sofreu com a Segunda Guerra Mundial, no en-
tanto pôde usar o resultado da mesma para se tornar um dos
paises mais ricos da Europa. Passando por um periodo de
paz, pôde reabilitar suas indústrias & colaborar na reconstra-
ção do continente. Houve uma diminuição no crescimento
nos anos posteriores, o que não impediu os suecos de terem
uma ótima condição de vida, formando uma população com-
siderada liberal e moderna.

A religião oficial da Suécia é O protestantismo, com a
Igreja Sueca, de origem luterana, tendo 7Obo da população
em seu rebanho. Até 1860, não havia liberdade de culto e
judeus e católicos eram proibidos de entrar no pais. Com o
tempo, as leis sobre a religião diminuíram e hoje em dia as
pessoas quase não atendem mais aos serviços das igrejas. Sc
antes uma pessoa era considerada criminosa por não perten-
cer à Igreja Succa ou mesmo por não participar dos cultos,
hoje cla tem bberdade para professar qualquer fe. Imigrações
de judeus e católicos aumentaram o número de pessoas dessas
religiões, mas o fato é que os suecos perderam o fervor religi-
oso: Muitos já não frequentam igreja alguma.

A Suécia tem uma boa fonte de recursos naturais, com mui-
sos nos e um interior coberto por florestas. À densidade
populacional é baixa. Apesar de ainda terem um rei, 05 suecos
reconhecem que ele detém poder apenas cermonial, Cabe ao
parlamento, Riksdag, promulgar as leis. Desde 1995, à Suécia é
parte da União Eurmpéia.

Estocolmo é a maior cidade da Suécia, talvez também dos
países nórdicos quando se conta sua área metorpolitana. Chega a
ter cerca de 1,7 milhões de habitantes. É uma das metrópoles
mais limpas do mundo, sem indústrias pesadas em sua região.

OSOBRENATURAL

A Suécia é quase uma ditadura de Asgard. É um dos lupares
em que um dos panteões renascidos mais conseguiu tomar po-
der. Não fosse uma resistência tenar dos anjos, todo o domínio

SUS MIS MISS MISS XIV SA MISSA

=

--- page 128 ---
DEVAM PAANNA SRS PIREETADARKO BRA PINO TRANNK

PREMIA ARAME FRRPIMM ARAME

sobrenatural estaria tomado pelas forças de Asgard. O problema
É que os anjos não desistem e pretendem continuar na Suécia,
formando bases, lutando e influenciando politicamente,

A entrada de outros seres sobrenarurais para à guerra tem
sido grande. Forças islâmicas estão mais atuantes, até mesmo se
ligando à Cidade de Prata para evitar que o poder bélico de
Asgard domine de vez a versão sobrenaroral da Suécia. Às bata-
lhas no pais seguem um nitmo constante, com as ordens de Ma-
gia, elfos da luz, anões e servos de Asgard tentando se livrar de
tudo o que não é nórdico e pagão

Um problema que os mapos suecos estão começando a notar
é que a perda de fé dos cristãos é uma faca de dois gumes.
Permitiu que eles recuperassem suas forças no país, mas à maio-
na dos indivíduos sem fé não volta a seguir nenhuma outra
religgão, o que alimenta outros pesderes, alguns deles inimigos
mortais de Asgard.

ORDENS SECRETAS

ESCOLA (CABALÍSTICA DE [UFT

Os magos de Luft estão misturados à cultura sueca. São
professores nas universidades, donos de livrarias e fazem parte
até mesmo do Instimaro Real de Tecnologia e do Colégio Real de
Música. Sua influência é predominantemente cultural. Alguns
possuem acesso ao colégio de teologia, mas ele é limitado pelos
teólogos cristãos que ainda luram contra o estabelecimento de
outras religiões, principalmente da cultura antiga.

Não existe nenhum mago da Escola de Loft no Riksdag,
apenas parentes e colegas que recebem alguma influência da
ordem. À maioria desses desconhece os laços que possuem. Os
magos de Loft estão pouco interessados nesses termos políticos
* usam seus contatos apenas quando precisam de apoio cultural,

Os magos de Luft suecos não são muito organizados, As
cabalas são deixadas livres para estudarem o que quiserem, só
precisando se reportar semanalmente aos grão-mestres sobre o
movimento sobrenatural da região. À comunicação serve para
que a liberdade não acabe afastando demais os grupos. Algumas
Things são convocadas para discussões de assuntos relevantes ou
simplesmente para confraternização.

(ORDEM DOS SENHORES DA TEMPESTADE

Os magos da tempestade são tradicionais nas forças milita-
res suecas, Desde a proibição do paganismo e o desaparecimento
dos berserker, eles formam grupos secretos dentro das forças
armadas. Participaram de todas as grandes batalhas nórdicas c
aporaram à formação do império sueco. Mesmo com a caçada
dos inquisidores protestantes, os magos da tempestade mantive-
Tam seus guerreiros atuantes na sociedade.

A base dos magos da tempestade está em um castelo no imicnor
da Suécia, o Lar da Vitória da Tempestade. O local é rodeado pela
floresta e possui apenas uma via de acesso. Logo atrás estão monta-
nhas dominadas pelos Dvergr. Às matas ao redor possbem guerrei-
ros Álfar c dentro do castelo há um portal para Asgard. Ali é treina-
da a elite dos magos da rempestade é onde são realizados a maioria
dos duelos formais nas disputas pelo poder.

MIA Sd WIDE MW SA WXIGS

Os magos da tempestade estão em uma guerra árdua com os
magos do vácuo. Sua influência está baseada no poder militar e
poucos políticos os apóiam plenamente, enquanto a Ordem Sa-
Egrada conseguiu conquistar muitos adeptos em poucos anos.

SAGRADA ORDEM DOS MAGOS

A Suécia ainda não é o melhor lugar para um membro da
Sagrada Ordem viver. Esse é 0 refúgio das ourras ordens nótdi-
cas, um local mítico em que elas travam suas batalhas € realizam
suas alianças há séculos. Agui os magos corrosivos são caçados
até a morte. Nenhum deles é poupado. Hã um aviso quanto à
entrada deles e paga-se caro pela captura desses inimigos. Até
mesmo os elfos negros participam dessas caçadas para neceberem
prêmios valiosos.

Acontece que os magos cormosivos são mestres em Idasem corm
as sombras. Alguns deles se instalaram individualmente na Suécia,
com pelo menos cinco disfarçados entre as outras ondens. Eles são
apúiados por servos dos gigantes e cnaturas de Girmungagap. Suas
identidades são desconhecidas, mas dizem que um deles é na verda-
de um Draugr liberado por Hel para vigiar as otdens nóicas e
preparar a destrinção das mesmas. Não sc sabe se a lenda é verdadei-

ra, mas muitos caçadores, Álfar e Einherjar já perderam suas vidas
em combate com um Draugr poderoso, entendedor de magias ma-

Nani + WMV NI A+ MINAS XI UNIV

--- page 129 ---
PRA PIN ARABIA PRA PINTA PSAMPRO FRA PINA RANA

E BR$ MINA ARAMBN PRAPINM ARAMPX

AVENTURAS

Às aventuras de Vikings podem variar por vários temas.
Elas circulam desde a guerra cos saques até às conspirações
religiosas e a política dos reis nórdicos. Com uma grande rendên-
cia à violência, esses temas persistem em qualquer enredo, desde
a Era Viking até Arkanun c Trevas.

“a

“TRÊs pras

A proposta inicial de Vikings era expandir o Mundo de Tre-
vas. Assim, o jogador pode usar seus personagens na Era Viking,
depois conduzi-los para a era de Arkanun (Baixa Idade Média,
século XIV) ou na atualidade do RPG Trevas.

As eras podem possuir temas semelhantes, mas à violência
explícita vai se menvando com o passar dos séculos. Os saques
da Era Viking são substituídos por guerras com motivos poliri-
cos em Arkanun e, por fim, por conflitos secretos em “Trevas,
Obviamente, isso não é uma regra, mas em termos perais, ocorre
essa minimização do tamanho « da exposição dos combates. A
violência pode continuar predominante nessa guerra, pois ela
nunca cessa, mesmo nos pálidos acordos de paz.

O TEMA CENTRAL

Qualquer que seja à época em que o jogo seja mestrado, o
tema central de uma aventura com os povos nórdicos e suas
lendas é a glória ma vida e na morte. É um fondamento claro
que os povos nórdicos sabem que nada é eterno e que o fim
chegará em breve, no entanto, cabe a tndos seguir para ele
portando suas armas, de cabeça em pé c o enfrentando de
modo que 0s outros contarão como ele caiu glorioso como
um titã coberto pelo sangue dos inimigos.

O fim é inevitável e o que importa É como uma pessoa o
enfrenta. É com essa dignidade e valor que um individuo se
sobressai é se toma parte da história, nem que seja a história
apenas de sua familia, de sua tribo ou de seu cla.

AGLÓRIA EA ERA VIKING

Esse tema nos remete a todos os outros. Os saques da Fra
Viking levavam fortuna para os países nórdicos, que tinham
poucos recursos naturais, Assim um homem liderava scus pares
para à guerra e trazia de volta consigo algo com o que pudesse
sustentar sua família e gerar ainda mais história sobre seu poder
é aventuras além mar. O medo que gerava fazia seo nome ser
espalhado por terras estranhas.

Os deuses já sabiam das lendas do Ragnarok, mas ainda sim
lutavam para deixar seu nome registrado € garantir que sua he-
rança seria preservada, para que à renovação de sua religião
permitisse que uma época morresse, mas que seu universo con-
tinuasse. À glória era a razão e cla estava por toda parte, hastava
ao homem buscar por um meio de scr banhado por esse caro que
se pesa por palavras na balança das almas,

DANDO R$ BEN DA TN REG BRA NADO o BA DATAS

AGLÓRIA EA [DADE MÉDIA

Nara de Arkanun, o mar de glória quase desapareceu. Agori os
homens precisam brigar desesperadamente pará constgui-la e mes-
mo quando a têm, nem sempre são bem aceitos nesse sentido. Pre-
cisam de um motivo maior para conseguir glória, um que tanto seu
povo quanto os estrangeiros considerem justo. Às histórias de aven-
faras possuem menos valor do que aquelas por cavalheinsmo e
procura por uma religião que não É a original dos nórdicos.

Os deuses ainda procuram por glória, mas antes é preciso
sobreviver, para depois chegar a esse momento de êxtase. À
glória estã cm se manter de pé nesse momento dificil, quando o
mundo os cerca e seus aliados perecem aos montes ou já estão
enterrados c esquecidos.

A GLÓRIA EO MUNDO DE TREVAS

O renascimento das forças c a preparação para uma grande
guerra É O tema principal no Mundo de Trevas quando se trata
dos povos nórdicos aliados 20 paganismo. Os costumes come-
cam a ser retomados, mas tudo isso ainda é incipiente. É preciso
mais. Morrer em glória é um dever, mas o dever maior é continu-
ar lutando e atrasar um pouco a morte mé que ela permita que
outros vivam c sigam em frente Eraças a seu sacrificio. É preciso
morrer para permitir que outros renasçam. Morte sem perpeto-
ação da vida não tem motivo.

VIOLÊNCIA

O rema da violência não escapará de muitas aventuras, prin-
cipalmente aquelas na Idade Média. Os nórdicos tinham modos
rápidos e pragmáricos de resolver seus conflitos e muitos deles
envolviam guerra. Para dizer a verdade, não eram tão diferentes
de outros povos, mas a imagem transmitida pelas gerações era de
uma violência maior praças ao medo que as invasões vikings
geraram, Mesmo que a história nórdica não se Emite a violência,
Esse tema será recorrente em muitas aventuras, pois o guerreiro
enrajnso e intrépido é uma das figaras mais marcantes quando se
lembra de um viking,

O medo era uma das garantias de respeito que os vikings
possuíam, Tinhama glória, a lata e à força, mas no fim das
contas, O ferror que peravam era uma de suas principais armas
durante as invasões, Toi o que colaborou para submeterem mui-
tos inimigos e afastarem exércitos. Como o medo é gerado por
minlência, seja psicológica ou fisica, e gera ainda mais da mesma,
entra-se em um cido vicioso que pode dar idéias para muitas
aventoras. Jovens vikings podem ser testados para superarem
seus medos ou deparem um lider a quem não temem. Guerreiros
experientes podem criar uma campanha de terror para forçar
alianças com reinos ou submeterem revoltosos.

Mesmo que um Mestre de Jogo queira fugir desse tema, consi-
derando-o clichê ou talvez até um vicio da história, deve ter em
mente que estará retirando uma parte essencial da glória, tão impor-

Xu + WNIvSII NI Sd MIDI NIM Sd WXIVSI

--- page 130 ---
SRA PINTA TRAP FRA PINDE TA DARNK BRA TUADI PRADA

ER&MIXM ARAMPX PREMIA +RAMAX

tante na mentalidade dos nórdicos da Era Viking. Talvez à violência
possa ser mais tênue, com um aspecio psicológico é de ameaça,
gerando intrigas políticas, jogos entre ordens de masgas ou até mes-
mo um modo de afastar 08 inimigos nas cortes dos elfos.

O |NiMicO

Os seguidores dos deuses nórdicos possue váos inimigos. No
centro de todos, como principais vilões, estão os gigantes. Essas
forças-do caos são tudo o-que há de contrário na crença nórdica.
Elas são o antagonismo que marca o fim das eras e acaba com a
cultura e a sociedade. Sem essas duas, não existe a glória nem o
respeito aos antepassados e a crença da preservação do futuro.

Esse antagonismo não rege as disputas entre os filhos de
Asgard os jómar. Eles sabem que ambos são parte de forças de
um ciclo e precisam continuar mimigos, mas também compreen-
dem-que não é preciso combatem o tempo todo. Há alianças
algumas vezes e até casamentos entre eles. São exceções no meio
dessa guerra, mas acontecem, o que permitem que Einherjar c
gigantes hem do mesmo lado.

Loki é um dos grandes problemas cm toda essa história. Ele é
uma entidade estranha, bizarra, vinda de fora da realidade para
destruir qualquer equilibrio entre as forças divinas e dos gigantes.
Ele e seus servos sobvertem tudo é transformam a guerra ra procura
por um fim que trarã a destruição e evitarã a renevação esperada
por Asgard. O Trapaceiro não é uma figura como Shaitan. Pode ser
perverso, mas o meil não é sua essência, À subversão e o desvio dos
caminhos sim; a vingança e a transformação dos desejos dos outros
nos seus são suas respostas. Ele se diverte com o caos e a destruição
de um modo que ninguém consegue compreender.

O conflito com outras religiões e panteões é outro aspecto
importante. 4 Cidade de Praia e os Jardins de Allah sofreram
ataques dos vikings sem compreender a lógica desse povo. En-
quanto os nórdicos acreditavam que poderiam lutar e depois
fazer amizade, sem dar atenção para regras ou se apegar a ranco
res, 05 OUIFOS gTUPpOS LOM AFA NOS COMO agentes do caos e da
destruição, representando superstições.

Quiros panteões, como o celta, também sofreram com a
invasão dos nórdicos. Demorou a haver um equilibrio entre
tndas essas forças e algumas disputas pelas parcas forças pagãs
ainda persistem.

ASGARD E OS (GIGANTES

As aventuras entre as forças de Asgard e a dos gigantes podem
se basear no conflito básico entre essas forças opostas. Esses propos

são inimigos naturais e criar uma campanha de lutas entre eles faz
pare de qualquer história nórdica, Eles nasceram para combaserem
um ap outro. O Mestre de Jogo sô deve ter em mente que os gigantes
não devem ser tratados apenas como inimigos a Serem mormos 205
montes. Muitos deles são tão velhos e poderosos que cuusam temor
às divindades, Ouiros são tão inteligentes que enganam os servos de
Asgard e colaboram para destruir sua veligião de um modo que não
necessite diretamente de violência.

Lutar contra os Jótnar não é tomar tudo um festim dessas
enaturas. Derrubar um deles é penoso, mesmo para os Fanherjar
mais poderosos, Os mortais podem considerar quase impossivel
vencer uma criarura dessas que tenha mais de duzentos anos de

idade. A aparição de um gigante em Midgard é um evento terrível
Um dejes pode destruir muitas vilas e acabar cor uma cidade antes
de ser derrubado É com muito podido os deuses que a crianura será
parada ou talvez caso seus desejos estranhos sejam atendidos.

Claro que a situação também pode ser invertida. Um grupo
de jogadores pode interpretar os gizames, Draugr e elfos negras
sofrendo com os ataques constantes de Einherjar, Álfar e
Valquírias sedentos de glória. A caçada É inversa é essas criaturas
aparecem aos montes para caçá-los só porque 0 gigante em ques-
tão quer viver sua vida, E é um problema o faro de viver sua
vida de gigante incluir causar caos por onde passe, Quase sempre
os desejos de um gigante, por mais bobos que sejam, incluem
caos na vida de uma comunidade. Mesmo que ele pare em uma
vila apenas para exigir trigo c água todos os dias, causará um
tamulto violento a um local mais pobre.

xr

Loki pode ser o inimigo de todos ou amigo de todos, Nunca se
sabe o que esperar dele. Todos os habitantes de Asgard o odeiam e
tentam combater quem o segue. O Trapaceino é seu grande mimigo
escrá perseguido até a morte. Os gigantes não se importam com ele,
anão ser quando são atiçados pela lata. Alguns o veem como inimi-
go uma criatura esperta que não os deixa em paz e coloca ainda mais
guesreiros de Aspard contra eles.

Loki raramente aparecera pessoalmente em uma aventara.
Ele tem muitos agentes é mesmo que precise surgir em pessoa,
será como alguém disfarçado. Ele assume tantas formas quanto
a imaginação é capaz de conceber. À melhor maneira de usá-lo É
colocando às jogadores para sofrer as consequências de suas
ações e trapaças. Eles nem saberão de onde veio 0 golpe ou a
manipulação. Loki tem jogos dentro de jogos que estão dentro
de outros jogos. Mesmo quando perde, gera alguma conscquên-
cia que criará. caos adiante.

Até mesmo os servos de Asgard podem ter Loki como seu
aliado ocasional. Logicamente, essa aliança logo gerará mais pro-
hlemas do que valem as soluções imediatas, mas o Trapaceiro
sabe como distorcer tudo a um ponto em que às pessoas não
veem outra saída além de se ahar a ele.

PROCURA POR ALMAS

Toda cidade astral precisa de almas para renovar continua-
mente seu poder. Asgard não é diferente. Enquanto nos reinos
dos elfos e dos gigantes a população é continuamente renovada
pelo nascimento de novos individuos ou, talvez, reencarnação, o
Lar dos Deuses precisa lotar para manter sua influência em
Midgard e conseguir novas almas para se tornarem Valquirias ou
Einherjar. Mesmo que muitas Valquírias sejam filhas dos deuses,
descendentes diretas do sangue divino, a maioria ainda tem on-
gem de almas de Midgard.

A força de outras religiões como o cristianismo mina a busca
de almas de Asgard. Muitas aventuras podem ser feitas através
desse jogo entre as religiões. À influência sobre comunidades na
Terra pode estar cm jogo e cabe aos servos dos deuses procurar
fazer os homens voltarem às antigas právicas. Fssas aventuras
envolvem muitos testes de relações sociais e prova do que os
deúses podem oferecer.

Dio ID MINS IMNIV MINS WNIVER

KI sd MDS MAU SS WUMIDER o

--- page 131 ---
RR PINPI RAPPA PRA PINPE ERAM BRA TINTA TRAPRN

A procura por almas pode ser um evento mais direto, com
batalhas entre Valquírias e Anjos. Ambos os grupos tentarão
conseguir convencer os mortos a se juntarem a eles. Farão ame-
aças, Jutarão uns com os ouros e se esforçarão para voltarem
para seu lar com mais um guerreiro para as lutas religiosas.

AVENTURAS COM ELFOS DA [UZ

Os Álfar são criaturas peculiares. São quase deuses e um
deles com mais de 500 anos é praticamente uma divindade aos
olhos de um simples elfos de um dos bolsões de Arcádia. De fato,
alguns Álfar mais antigos formam pequenos panteões em bolsões
menores. Esses são vassalos do Reino dos Elfos. Quando se
recusam a-se submeterem ao seino de origem, a guerra é quase
certa. Vários guerreiros serão enviados para lidarem com esses
lideres que sairam da linha.

Quando um bolsão sob jurisdição dos Álfar se rebela, vários
grupos de aventureiros são enviados para analisar o Incal antes
que um exército possa ser enviado, Algumas vezes, um assassina-
to de um lider ou a destruição do que mais os incentivou a se
rebelar pode resolver tudo.

Alfheime é visto como um paraiso pelos elfos de muitos
bolsões de Arcádia. |sso não é uma regra, so contrário do que os
Lijósálfar gostam de pensar. Alguns ancadianos nanca ouviram
falar de lá e outros odeiam esses opressores que se consideram
denses. Essa dificuldade de acertação aliada 20 orgulho narural
dos Ljósálfar pode acarretar em tantos conflitos que gerarão
verdadeiras campanhas. Elfos procurando por reinos para go-
vemar ou para coarem alianças podem se ver entre escolher
serem carismáticos ou se imporem pela força.

Oselfos são orgulhosos e poderosos, mas por mais que pare-
cam dominadores sedentos de poder, eles não são todos assim. O
fato de procurarem por isso vem apenas da acirrada competição
em seu meio, que os leva a essa válvula de escape, Às aventuras
podem girar em torno das intrigas nas cortes ou, 0 mais impor-
tante, na procura do elfo para criar sua própria arma mágica e
conhecer o respeito que tem por si mesmo, adquirindo seu orgu-
lho, para depois fazer os outros se orgulharem dele.

As cerimônias dos elfos são importantes no meio disso tudo,
Eles são criaturas sociáveis, simbolos de fertilidade, Envolvem-
se com intensidade, apesar de seu ar orgulhoso fazer alguns deles
parecerem distantes. As aventuras que envolvem a honra do
elfo, a busca por respeito e conhecimento de sua alma podem ser
ainda mais interessantes, O Ljósálfar pode ser orgulhoso, mas ele
em geral ana com intensidade. Se não tivesse esses sentimentos,
não simbolizaria a fertilidade.

A mentalidade dos Dôkkálfar é bizarra aos olhos dos elfos
da luz e até dos deuses. Talvez seja mais fácil para Loki
compreendé-los em cu jeito torpe de sc diverdr. Não que eles
sejam maus ou perversos. Muitos deles de o são, mas a maioria
simplesmente pensa diferente de outros seres dos Nove Mun-
dos. Seu primeiro intento é provar para si mesmo tudo do que é
capaz, superando-se-sem se preocupar com o que o cerca, De-
pois disso, ele espancarã o mundo ao seu redor até que cle perce-
ba tudo o que o Dókkálfar em questão merece.

so SUS UI DESA MIND

PRRPIMM ARAMBX RREPINM RAMAN

A questão da amoralidade dos elfos da escuridão pode ser
bem utilizada nas aventuras. Gerará muitos conflitos entre per-
sonagens e até ao se lidar com aliados ou inimigos. O individuo
amora] não encara a honra como um Finherjar. Dá valor a sua
palavra, mas a retira quando considera desnecessária para sua
vida sem sentir conflitos emocionais ou prazer nisso. É como um
ser humano descartando um pedaço de papel na lixeira É um
ato, não algo para se filosofar.

Esses elfos possuem personalidade forte cessa É uma carac-
teristica de suas aventuras. Vivem em uma sociedade em que 0
mais esperto e poderoso sobrevive, mas atrai maito inimigos se
sobressai demais. Quando encontra amigos nesse meio, é capaz
de matar tudo o que encontra pela frente para protegê-lo, apesar
de nem sempre se dispor a dar a vida por essa pessoa.

Além da idéia das conspirações, do trabalho de mercená-
no, das pilhagens e assassinatos, os Dokkálfar possuem dois
outros estilos de aventura peculiares. O primeiro é guardar os
piores segredos do mundo; não são quaisquer segredos. Esst
conhecimento é tão perigoso que destrói aquele que o possui.
Por isso os Dokkalfar amam essa missão, pois dominando essa
sabedoria negra, conseguem se superar. Os elfos da escuridão
seguirão até 0 fim do universo procurando por esses segredos
e se sacrificarão para mantê-los em segredo, impedindo que
deuses e demônios os obtenham.

A quebra das tradições é uma outra opção de aventuras. Os
elfos da escuridão não são meros piratas. Eles percorrem os
planos colocando sociedades em movimento, testando as ten-
sões e fazendo a roda do mundo girar. Procuram essas ocasiões
ou são enviados pelos deuses quando uma mudança radical c
suja É necessária para consertar as coisas.

AVENTURAS COM OS (GIGANTES

Os Jôtnar podem ser vistos como o lado maligno das aventuras
dos nórdicos. Eles não são o mal em simas ocaos que, por si, acaba
provocando o temido mal na sociodade. Às aventaras com essas
criaturas podem variar do terror contra os habitantes de Midgard, a
vingança contra Asgard ou a simples tentava de sobreviver em
suas terras que são perigosas até para cles mesmos.

Um jótunn tem grande poder fico e isso pode influenciar
muitas aventuras, inclusive até para uni-lo a um grupo de servos
de Asgard. Se o Mestre de Jogo não pretende criar uma aventura
nsando apenas inimigos dos deuses como personagens jogadores,
pode incluir os gigantes em um gropo misto sem problemas. À
ética dos nórdicos não era maniqueista, vendo bem e mal e
nunca às encaixando. Mesmo que haja certa desconfiança entre
as partes aliadas, elas podem funcionar muito bem, ajudando-se
em várias ocasiões. Servos dos deuses podem encontrar um ali-
ado inesperado no reino dos Jótmar, alguém que colaborará para
retirá-os de lá ou para destruir uma ameaça maior.

NUS UMINSAS MSD UMINAS NI SA NINA

--- page 132 ---
2 BRR PINA ARAMPR RRRPIXM +R AMEX

BRA PIADA ANNA BRAS PINA TRAPRR BRA PINDA TAN

DerLoEcast

A ambição é a desgraça de muitas pessoas. Quando alguém
move às pedras que marcam as fronteiras para aumentar seu
território ou mexe em pedras sagradas, é amaldiçoado à uma
existência sem descanso após a morte. Ele se torna um deildegast,
um fantasma destinado a proteger as pedras sagradas ou as from
feiras de suas terras pela cternicdade. Ele atacará quem quiser
passar e matará sem discriminar as vitimas. Seu único pensamen-
to É proteger a fronteira.

Um deildegast tem a forma de um humano sem pálpebras com
o rosto azulado e as mãos machucadas por sempre mover as pedras.
Não é feiro de carne, mas é apenas uma alma penada malévola.

CON 15, FR 15, DEX 14, AGI 17,
INT 11, WILL 15, CAR 8, PER 14

Toque Congelante 70 Idó+2

* Ataques [1], TP 0, PVs 20

Principais Perícias: Briga 00%, Esquiva 60%, Escutar 60%4,
Furtividade 80%, Intimidação 70%

Principais Poderes: Controle Mental (1 — Blenden, 2 — |

Vanish, 3 - Sonhos), Moker (1 — Emwergar nas Trevas) |
- Por ser incorpóreo, em TP 12 contra armas comuns e IP 2 |
contra armas mágicas;

- Pode enxergar o invisivel,

- Não pode se afastar mais de 100 metros de seu território
ou perde um ponto de Constituição por rodada, desfazen-
do-se e só se refazendo de novo ma próxima lua cheia.

(GULON

A fome É a maior característica do polon. Essa criaturas mata
E come até não conseguir mais se encher. O gulon fica cheio, mas
nunca satisfeito. Ele corre até duas árvores c pressiona-se nelas
até conseguir retirar toda a comida de dentro do corpo. Então
volta a caçar para comer mais.

A Forma de um gulon é a de um cão, exceto pelas orelhas
e as garras que são de gato e o rabo que é de raposa, É uma
criatura agressiva, sempre faminta, que tentará atacar cm
qualquer oportunidade.

Í CON 20, ER 22, DEX 10, AGI 16,
INT E, WILL 12, CAR 6, PER 3H

Garras 70 Ido+4

Mordida TO 2d6+4

fº Ataques [2], IP 2, PVs 20 |
Principais Perícias: Briga 60%4, Esquiva 60%, Escutar 60%, |
Furividade 80%, Intimidação 70%

Principais Poderes: Controle Mental (1 — Blenden), Maker
(1 — Enxergar nas Trevas)

IA UNID

JARNTAND

A Floresta de Ferro de Angrboda tem criaturas terríveis.
O medo estã presente naquele lagar nas mais variadas formas.
Um deles é o jârntand, uma criatura de garras e dentes de
ferro, cujo pelo é mais duro do que um escudo.

Assemelha-se à um lobo, porém tem todos os pélos criça
dos como espinhos de metal com pequenos ganchos que pren
dem a carne de suas vitimas. Fles nascem das Esposas dos
Troll, as feiticeiras a serviço de Angrboda e caçam quando são
liberados pela giganta.

|| CON 30, FR 25, DEX 10, AGI 20,
INT 7, WILL 13, CAR'6, PER 30

|| Crarras BO 3d6-+6
Mordida BO 3d6+6
É Ataques [2], IP 8, PVs 30

Principais Pericias: Briga 80%, Esquiva 60%, Escutar 60%,
Furtividade 80%, Intimidação 70%, Rastrear Mo

|| Principais Poderes: Controle Mental (| — Blenden), Defe-
sas Especiais (| — Imunidade à Doenças, 2 — Espinhos,
Imunidade a Venenos, Proteção vs. Rem, 3- Aura de Medo),
Múker (1 — Enxergar nas Trevas)

JáTrEvARG

O jânevarg é uma ameaça nascida nas terras dos gigantes. É
uma criatura possuída pelo instinto de sobrevivência que não vê
diferença entre matar para se defender ou simplesmente por
prazer. Ele faz ambos, atacando antes que seja atacado. “Tem a
forma de um logo negro com quase dois metros de altura, com
uma boca tó grande que pode arrancar à cabeça de um homem
com uma só mordida.

Loki levou os jdttevarg para Asgard pouco depois de levar
Fennir. Dizem que eles são crias menores, descendentes do gran-
de lobo que até os deuses temiam. Agora cles estão espalhados
pelos vales espirituais e caçã-os é dificil. Eles crescem cada vez
mais, aumentando à força com o passar dos séculos, Os mais
jovens caçam na Terra, enquanto os mais velhos preferem pro-
cotar presas maiores nos reinos espirituais. Ocasionalmente, for-
mam alcatéias com outros 4 ou 7. Quando um ancião assume o
controle de uma dessas, o caos impera e somente grandes heróis
podem acabar com os problemas.

ISLA LUMINE MAUS LIMI MILLA LIMI

KI WMV a:

--- page 133 ---
ZE BRR MNA ARAMBN PRRPIMM +R AMEX

So BRA TINTO A DDNK SRA PIADETRANRKO PRA PIRA TA APR

JárTEvAaRG jovem
CON 4), FR 23, DEX 8, AGI 16,
INT 10, WILL 13, CAR 6, PER 25

Garras 60 1d6+5
Mordida 80 206+5

É Ataques [2], IP 2, PVs 25
Principais Perícias: Briga 80%, Esquiva 70%, Escutar 60%,
Fortividade 70%, Imtimidação 60%, Natação 4084, Rastrear
70%, Sobrevivência (Florestas 80%, Montanhas 80%)
Principais Podere?: Defesas Especiais (1 — Imunidade a
Doenças, 2 =Imunidade a Venenos, Proteção vs. Bem, 3 -
Aura de Medo), Regeneração 4

CON 38, FR 35, DEX 8, AGI 20,
ENT 15, WILL 20, CAR 6, PER 35
Garras 70 Id6+11

Morcdida 100 2d6+11

& Ataques [3]. IP 4, PVs 60

Principais Perícias: Briga 806, Escutar 8%, Fortividade
70%, intimidação 80%, Natação 60%, Rastrear 100%, So-
brevivência (Florestas 80%, Montanhas 809%)

Principais Poderes: Defesas Especiais (1 — Imunidade a

Doenças, 2 —hmunidade à Venenos, Proteção vs. Bem, 3 -
Auta de Medo, 4 — Imunidade a Ataques Elétricos, 5 —
Imunidade a Dominação), Regeneração 4

HuLDRA

A huldea é uma mulher linda, de cabelos claros que vive nas
florestas e na beira dos lagos. Sua face É sempre a de uma jovem
de quase 18 anos, com uma sedução ingênua nos gestos. Dife-
sencia-se dos humanos por ter uma cauda de um animal que
pode ser à de uma raposa ou de vaca. Ela gusta de seduzir os
homens e levá-los para a floresta para relações sexuais. Sempre
mata quem não a deixa satisfeita. Muitas vezes ela troca ps bebês
humanos por um dos seus, os huldrebarn. Se essas crianças são
mulheres, crescem para se tornar outras huldtas, desaparecendo
na Noresia quando alcançam a puberdade. Os meninos se tor-
nam humanos normais.

As maldições da huldra sempre afetam os caçadores. Ela
também protege os animais e a floresta, cuidando para que os
humanos não abusem da natureza.

2 RISE MILE RIO Sd WIDE

CON 17, FRIA DEX 14, AGI 18,
INT 13, WTl1.13, CAR 19, PER 2
Crarras 70 idó
Mordida 70 Idá

É Ataques [1], TP 1, PVs 20

Principais Perícias: Briga 70%, Camuflagem 10%, Empatia

| 50%, Escutar Of, Esquiva 80%, Furtividade 80%, Int-

| midação 40%, Láhia 60%, Natação 90%, Rastrear 50%,

Sedução 70%, Sobrevivência (Florestas 70%)

Pancipais Poderes: Controle Mental (1 — Blenden, Hipnosis, 2 —

Atração, Játe (1 — Evento de Força), Regencração 2

- Pode, uma vez por dia, amaldiçoar uma asma, impedindo «ue

cause dano darante 1dó dias. Por mais que seja utilizada, cla baterá

em uma criatura € sempre acertará de raspão o alvo, nunca causam

do dano grave. Vale também para armas de ataque a distância.

| - Quando a huldra está enfurecida, ela pode emitir um aque
devastador. Três vezes por dia, cla ataca cansando 3d6+4 pom
ms de dano com a finalidade de destruir de uma vez alguém

|| que tenha a ofendido ou não a tenha satisfeito na cama;

|| - Pode se transformar em uma irvore ou em um tronco de

| uma árvore caída.

KaISA

Um Kajsa é uma criatura do ar. Está intrinsecamente ligada aos
ventos e vaga pelos Nove Mundos divertindo-se com pequenas peças
ue prega nas pessoas. Não é uma crianura má, mas não tem nenhum
senso de moral, o que o leva a cometer contas atrocidades para se
divertir, sem ser capaz de se importar com o sentimento alheio.

A aparência de um kajsa É a de um homem ou mulher com
cabelos sempre esvoaçântes que começam escuros vão clarcan
do até desaparecerem no vento. À pele é muito clara e às vezes se
move como se fosse agredida por um vento forte, dando uma
aparência bizarra. Suas roupas estão quase sempre gastas & rasga
das de suas viagens constantes.

Os Kajsa aprendem muito em suas viagens « podem ser óti-
mas fontes de informações se forem convencidos a colaborar.
Algumas vezes cedem quando recebem em troca algo precioso

para a pessoa com quem conversa, que pode ser desde a espada
de um guerreiro ao primogênico de uma mulher.

| CON 15, FR 14, DEX 18, AGI 25,
|| INT 14, WI[I. 11, CAR 14, PER
|| Taca 50 1dá

|| Mordida 50 Idó

|| 3º Ataques [1], IP 0, PVs 17

|| Principais Pesicias: Barpanha 60%, Briga 50%, Escutar SP,
Esquiva 50%, Furtividade MW, Intimidação 30%, Lábia 70%,
Rasircar NF, Sobrevivência (Porestas 60%, Monianhas 6085)
- Pode se transformar em vento quando quiser, não podendo

|| ser atingido, mas também não é capaz de atacar de mancira

| alguma. À transformação demora Id6 rodadas;

| - Pode controlar o ar como se tivesse Foco 3 no Caminho do
[Are 6 Po é Pontos de Magra.

SA UUNINSS MILA UU NISSIS MAI S |IMINSÃA

--- page 134 ---
= ESP PAREI PRADA is

E YA XIV MIO SS LUMIDIS MAIO SA FT

SRA PINPE TS APR BRA PINPEARAMRR PRA PINT ida

NIUUSA NINE KISS UMES

--- page 135 ---
BRAPUA DL TER APR BRA PIN TRABRN BRA PINTA PANA

se BS MILE MW WMV

ENDWORM

O lindworm é uma serpente semelhante a um dragão. Essa
criatura bizarra tem duas patas poderosas com que se move e usa
para rasgar suas presas. Pode se movimentar tanto com o abdo-
me sobre a terra como uma cobra quanto correndo com as patas.
Suas escamas são escuras e tão duras que podem até proteger
contra ataques de espada. Seu tamanho gela os corações dos
guerreiros, que se surpreendem ao ver essa criatura de mais de 15
metros se erguendo para atacá-los.

O lindworm não enxerga credo ou raça. Ele quer simples-
mente se alimentar em já invadiu igrejas para comer os enistãos,
destruiu cemitérios para alimentar-se dos mortos e virou navios

para devorar guerreiros.

CON 50, FR 45, DEX 8, AGI 14,
INT 8, WILL 16, CAR 6, PER 25
Cauda BD Ld6+16

Crarras BD 2d6+16

Mordida 80 3d6+16

É Ataques [3], TP 6, PVs 80

Principais Perícias: Briga 80%, Escutar 10%, Esquiva 60%,
Furtividade 50%, Intimidação 90%, Natação 4%, Sobrevi-
vência (Florestas BOM, Montanhas 80%)

- Possui sangue ácido que espirra sempre que sofre mais de 5
pontos de dano causando ldó pontos de dano caso o atacante
não consiga se esquivar (distância mixima de 2 metros);

- Pode gerar uma aura de mede duas vezes por dia, paralizando
por 2d6 rodadas todos aqueles que falharem em um teste
dificil de Força de Vontade num raio de 50 metros.

a Arcádia, raramente conseguem reconhecer os códigos de moral
dos humanos. O nãcken é uma dessas. Na forma de um jovem
humano bonito, ele fica junto aos lagos é cachoeiras, cantando e
tocando um instrumento musical que encanta cranças e mulheres.
A maiúria delas fica hipnotizada e se afoya dentro das águas. O
nãcken não se importa, pois considera problema delas o que fazem
Com suas vidas. Somente continua tocado e pára para conversar

Os nãcken não são maus e nem gostam de pregar peças como
outras fadas. Seu intuito é entreter as pessoas € comunicar-se.
Ele acaba sendo incompreendido e se enfurece com isso. Ás
vezes também fica funivso se descobre que em alguma vila hã
alguém que 10c4 melhor ou que ofendeu sua música. Então ele

pode até matar.

PRA PINA ARAMBN RRRPIXA ARAMPN

CON 14, FR 14, DEX 22, AGI 15,
INT 13, WILL 15, CAR 18, PER 20

Punhal Mágico 60/60 1d6+2

|| E Ataques [1], IP 2, PVe 16
Principais Perícias: Barganha 60%, Briga 60%, Escutar 90%,
| Esquiva 80%4, Fortividade 702%, Intimidação 504, Lábia 60%,
| Música 90%, Natação 70%, Sobrevivência (Florestas 50%,
Montanhas 50%)
| Principais Poderes: Controle Mental (1 — Blenden, 2 — Atra-
| ção, Vanish), Regeneração 1
| — Pode tocar uma música que hipnotiza mulheres e crianças.
Elas devem testar Força de Vontade contra a Música do nichen
|| para não andarem até ele sem se importar com sua própria
segurança O efeito dura enquanto o nácken tecar,
| = A arma é mágica somente em suas mãos. Fxeiste uma chance
|| de 109% de que realmente seja uma arma mápica que funcione
|| paira humanos & outras criaturas.

ToMrE

Os tomte são criaturas pequenas de quase um metro de
altura. Todos se parecem com humanos velhos de longas barbas
brancas. Algons possuem apenas um olho no meio da testa, ou-
tros possuem uma face dócil de um avô carinhoso. Vivem junto
a fazendas protegendo e cuidando das famílias. Gostam daque-
les que são cannhosos com eles e os respeitam, mesmo que nun-
ca os vejam. Quem os ofende geralmente é atacado e tem a
fazenda destruida se não se desculpa depressa.

Um tomte pode também atacar e perseguir quem perurbe a
familia que ele protege. Ele atacará até mesmo ouiros tomies que
protejam outras familias. Como fazendas grandes possuem mais de
um deles, algumas vezes esses grupos se juntam e brigam entre si
Um tomte pode ser pequeno, mas é forte como um touro e pode

CON 14, FR 20, DEX 15, AGI 13,
INT 13, WILL 17, CAR 10, PER 14

Martelo Mágico 50/70 2d6+3

*& Ataques [1] TP 1, PVs 20

Principais Perícias: Avaliação 50P6, Briga 606, Carpintaria
80%, Culinária 70%, Escutar 408%, Esquiva 60%,
Foriividade 90%, Inrimidação 50%, Tratamento de Ani-
mais Alo

Principais Poderes: Controle Mental (1 — Blenden, 2 — Es-

| quecimento, Vanish, Aversão, 3 - Localização), Jane (1 —
| Evento de Força), Malsman (1 — Saber Linhagem), Móker
| (1 — Enxergar nas Trevas)

- À arma é mágica somente em suas mãos. Existe uma

chance de 5% de que realmente seja uma arma mágica que
funcione para humanos e outras criaturas.

MW MISS MIS MIDI MIS WNIVSIA

--- page 136 ---
= BRRPIXA ARAME

A

x.

KMRD SARA BRA PIRP PRABMA RAPINA +R

TRoLL

O troll é um descendente dos gigantes, Não se sabe muito
além disso, mas esses seres passaram a povoar as profundezas de
Midgard quase junto com os homens c ah viveram, saindo das
cavernas para caçar e se alimentar do que os filhos dos deuses
produziam, fosse gado ou crianças.

Um troll é uma criatura alta, com mais de 2 metros de altura,
como peito largo é face de um homem primitivo, Quase sempre tem
uma barba cheia de pedregulhos e toda dobra em seu corpo é feita
de pedra. É violento em qualgues ação, preferindo destruir e lidar
com 04 testos dos humanos do que debarcr com eles.

CON 20, FR 23, DEX 10, AGI 10,
INT 9, WILL 12, CAR 8, PER 14

Soco 60 1d6+5
Clava 80/60 206+5
Mordida 60 Id6

| 4 Ataques [2], IP 5, PVs 30

Principais Perícias: Bnga 60%, Escutar
Purtividade 50%, Intimidação 60%, Rastrear 50%, Sobre-
vivência (Florestas 0%, Montanhas 80%)

Principais Poderes: Jarre (1 — Intimidar, Evento de Força),

a, Esquiva 70%,

Uma habitante perigosa da Noresta é tollkonor. Essa cria-
tura surge como uma beldade bem vestida, ão elegante quamo
oenhuma humana poderis ser. Ela caminha em meio à floresta
sem se incormentar com nenhum imprevisto. Às árvores abrem
espaço para ela, os animais retiram as pedras para que não trope-
ce. Sempre linda, com a aparência variando de uma para outra,
a trollkomor rapta os homens para viver consigo em seus bolsões
espirituais. Quando os entrega de novo, décadas depois, eles
nunca sabem o que aconteceu.

Essas criaturas são lipadas a narureza e 20 mundo espiri-
tual. Nascem da magia de suas mães c aproveitam-se do san-
gue humano em suas veias para retirarem ainda mais poder do
mundo. Seus bolsões espirituais parecem-se com pequenos
castelos construídos a partir de uma árvore gigantesca. A
forma exterior é a de uma floresta perigosa que nem ela mes-
ma fregienta, pois sabe que está ligada às florestas mais peri-
gosas dos mundos espirituais.

O objeuvo de vida das mrollkonor é simplesmente viver eter-
namente e se reproduzir. Ela pretende ter as filhas que espalha-
rão mais castelos-árvores pelo mundo espiritual, dominando flo-
restas e submetendo as outras criaturas. Algumas delas tormam-
se grandes nvais dos elfos, criando inimizades que movem reinos
e destroem as vidas de dezenas de criaturas.

Dizem iambém que quando uma trollkonor dá a luz a um
filho homem, ele se transforma em um lobo, tão terrível quando
um játtevare,

RRR PINA +RAMBN

| CON 20, FR 15, DEX 15, AGI 16,
INT 25, WILL 25, CAR 25, PER 20

| Punhal de Madeira Mágica 70/60 idá+3
|| Ciarras 50 Idó+1

É Ataques [1], IP 4, PVs 60

Principais Pericias: Barganha 80%, Briga 50%, Conheci
mento (escolha 3 em 60%), Empatia 70%, Escutar 80%,
Esquiva 40%, Etiqueta 70%, Furtividade 70%, Intimida-
ção HF, Lábia 7004, Natação HP6, Oculto 70%, Sedução
MH, Sobrevivência (Morestas 100%) ]
Principais Poderes: Controle Mensal (1 — Hipnosis, Blenden,
Leitura de Auras, 2 — Previsão, Fequecimento, Atração,
Vanish), Defesas Especiais (1 — Imunidade a Doenças, 2 —
Espinhos, Imunidade a Venenos), Regencração 3

Poderes Mágicos: 15 Pontos de Mapia

Entender 1, Controlar 2, Criar 2, Ar 1, Água 4, Humanos 3,
| Tux 1, Plantas 4, Terra 1

UrsurD

O uiburd ou myling É uma criança que morreu sem ser bati-
zada. Sua alma remasce e ataca durante a noite, saltando nas
costas das pessoas e exigindo que seja carregado até sua cova. O
problema é que o utburd cresce € se torna mais pesado a cada
passo, fazendo a pessoa afundar no chão enquanto anda. Quan-
doa vitima não consegue levá-lo até a cova, à criatura medonha
e gigantesca à mata.

Esse monstro parece-se com uma criança pálida com vermes
Comendo parte de sua carne. Cresce até parecer um moro-vivo com
quase dois metros, com a came enegrecida fedendo a morte.

CON 10 (25% FR 9 (25), DEX 15, AGT 16,
INT 10, WILL 10, CAR 9, PER 10

Crarras 50 Id6+1

* Ataques [1], IP 4, PVs 60
Principais Perícias: Briga 30%, Escutar 40%, Furtividade |
7%, Inúmidação 40%, Salto 80%
Principais Poderes: Controle Mental (1 — Hipnosis, Blenden,

|| Leitura de Auras, 2 — Previsão, Esquecimento, Atração,

| Vamish), Regencração 3
- Caso consiga se pendurar nas costas de alguém, o viburd
passa a ter Força 25 e Força de Vontade 25 para resistir à
qualquer método que tente retirá-lo de li, Nessa posição,

| ele pode atacar facilmente a jugular da vitima co fará caso
seja ameaçado, causando 2d6+2 pontos de dano;
- Depois que se liga às costas da pessoa, sua Constimição e
Força sobem em um ponto por rodada. Seu peso começa |
com 30 kg e aumenta em 4 kg por rodada. À vítima deve
testar Constituição para conseguir carregar a coatora e não

|] cais exausta.

o UI MU LUMISS MALUZA LIMI

2 WINS NINE XIV WIKIA as

--- page 137 ---
BR&MIMM ES AMBM BREPIMPM AS AMEM RESP 4S AM

a

Nome

— Data de Nascimento
Nascimento Sexo Altura Peso
Classe Social / Profissão Idade

Idiomas da bad Religião

ATRIBUTOS

Inicial mod. Ya Niv el és
Constituição (CON) pa /

Força (ER) / / Focas HO

Destreza (DEX) / / Fé

Agilidade (AGI) f / do
Inteligência (INT) FÊ Ê tó Pontos
Força de Vontade (WILL) / / Heróicos
/

Percepção (PER) Se El IP
Magia
PERÍCIAS COM ARMAS (DEX) ;
Nome At Def Dano Perícias Gasto JoraL
ba pes SE SPT
= ; Ee f,
E / Es
ES pod —
f
PopErEs
APRIMORAMENTOS Custo

do VISA US DIV LIMA

VIKINGS sesgnn esrim

XLS MINS MINIS LIMI

SI NI MINA

--- page 138 ---
"

O vento norte e os mares trazem mais do que o frio, mas

uma mensagem de guerra. Do das águas quê
viki

Guerreiros frenéticos; moldados pelas terras duras onde a vida

is “que SUCO 05

g congelando de terror os CONAÇÕES dos poros do sul.

pertence apenas 2 quem toudma Col Paixão, CSSCs homens

agora são apresenrados em um RPG da Editora Daemon.

Conheça a cultura da Era Viking

aprendendo sobre os dados

a mais sobre-o lúdo terrível

históncos, a rigão ca guerra

desses guerreiros, mas E com seu anó, do homem

sedento por glória e preocupado com sua, famiha € terras matais

era o caminho do tm

to o navegue pelos mares para assegurar

seu caminho no Valhalla e mas histórias dos bardos.
m em baralha.

O jogo não acaba para aqueles que tom

almas inçan

Os Nove Mundos são desafios pa eis €

aínda sedentas de glória, Vikings detalha Asgard e os outros

mundos da mitok

1 nórdica, pe emitindo que os guerreiros

tor os se levantem no mundo espinirual para lutar junto

aos deuses e conta os vivantes

q e ginda

+ para Se jogarna Era Viki

adaptações para o cenário de Arkanun e Trevas. São oito no

vos kirs (berserker, bruxa sesdr, dama do escudo, valldra-smirdr,

hersir, mestre vas runas, trapac volva) com novas Habili

tos e detalhamento de sacerdotes para
os: Além dos
inherjar, dos elfos Ejósalfar e Dokkalfar (da

igantes, as guardiás

dades, Aprimo

as deuses pau wrrais, são descritas as castas

dos guerreiros

Luzé da Escuridão), os anões Dye

Disir, os mortos-vivos Draugr, as poderosas Valkírias e os
filhos dos deuses Nelfheim.

7013-68-2

9'7855870 3682
