--- page 1 ---
1
Vikings
By Mestre Mau


--- page 2 ---
2
Vikings
Conquistadores e colonizadores
Era julho de 793 da Era Cristã na pequena ilha de Lindisfarne,
também conhecida como ilha Holy, ao largo de Northumberland,
Inglaterra. O dia nasce claro e laborioso como sempre para os
monges ali sediados. Plantações a serem tratadas, animais a serem
cuidados, orações a serem feitas... Os monges, absortos em seus
afazeres, nem notam os longos barcos de cascos baixos deslizan-
do suavemente sobre as ondas e se aproximando com silenciosa
rapidez. Esses barcos encostaram na praia e homens barbudos,
baixos, porém fortes, de aparência feroz, empunhando espadas e
machados, pularam das embarcações e correram na direção do
mosteiro. Eles avançaram contra os monges assustados e houve
um grande massacre. Mesmo as mais fervorosas orações não fo-
ram poderosas o bastante para impedir a carnificina. Os piratas
saquearam o mosteiro e roubaram o ouro, prata, jóias e outros
objetos de valor. Depois, retornaram rumo ao mar do Norte e desa-
pareceram, tão rapidamente quanto surgiram...
Esses saqueadores eram os vikings e com ataques relâmpa-
gos e brutais, como esse, marcaram sua presença no cenário
europeu, iniciando assim a “Era Viking”.
Em pouco tempo os vikings espalharam o terror de tal forma
que por toda a Inglaterra se ouvia o clamor: “da fúria dos nórdi-
cos, livrai-nos, ó Senhor”. Fora da Escandinávia os Vikings eram
chamados de pagãos, dinamarqueses ou nórdicos. Visto que a
maior parte dos historiadores atuais utiliza o termo “viking” refe-
rir-se a todos os escandinavos da era viking, nós fizemos o mes-
mo neste artigo. A origem do termo Viking, entretanto, não é clara.
Mas quem eram os vikings? Por que, de repente, como se
fosse do nada, entraram em cena nos livros de história, tiveram
destaque por mais ou menos três séculos e depois saíram de
cena novamente?
Lavradores e saqueadores
Uns dois mil anos antes da era viking, povos germânicos,
ancestrais dos vikings, começaram a migrar do noroeste da Eu-
ropa para a Dinamarca, a Noruega e a Suécia - a Escandinávia.
Os vikings, assim como seus antepassados, eram lavradores,
inclusive os que participavam dos ataques. Nas regiões mais
frias da Escandinávia eles dependiam mais da caça, da pesca e
da caça às baleias. Os mercadores vikings viviam em comunida-
des maiores e de lá viajavam pelas rotas mercantis da Europa
nas suas embarcações de construção sólida. O que então faria
com que homens aparentemente inofensivos entrassem para a
História e se tronassem temidos em apenas uma geração?
Uma das hipóteses históricas mais aceitas é a superpopulação,
mas muitos historiadores também acreditam que esse teoria se
aplicaria apenas à região do oeste da Noruega que dispõe de terra
pouco cultivável. The Oxford Ilustrated History of the Vikings
(História ilustrada dos Vikings, de Oxford) diz: “as primeiras gera-
ções de vikings, buscavam em sua maioria, riquezas e não terras”.
Isso especialmente no caso de reis e dos nobres que dependiam
de uma renda poupuda para se sustentarem no poder. Outros
vikings talvez tenham partido da Escandinávia para fugir de dis-
putas entre famílias e de guerras locais.
Outra razão pode ter sido de que os vikings costumavam ter
mais de uma esposa e muitos filhos. Geralmente apenas o
primogênito recebia a herança da família e os outros filhos ti-
nham de “se virar” por conta própria. Segundo outra fonte con-
sultada, The birth of Europe (o nascimento da Europa), os fi-
lhos que não recebiam herança “compunham uma grande elite
de guerreiros perigosos, obrigados a se virarem sozinhos, a
qualquer custo, quer por conquistas internas, quer por pirataria
fora do país”.
Os vikings dispunham de avançados meios de transporte
que facilitavam os ataques relâmpagos - o longo barco viking.
Os historiadores consideram este barco como uma das maiores
conquistas tecnológicas do início da Idade Média. Eram barcos
impressionantes, de calado (distância vertical entre a superfície
da água em que a embarcação flutua e a face inferior de sua
quilha) curto, propelidos por suas velas ou com o auxílio de
remadores, que tornaram os vikings senhores dos mares, lagos
e rios que aparecessem em seu caminho.
Expansão Viking
Alguns historiadores afirmam que a Era Viking teve início
em meados do oitavo século, pouco antes do ataque relâmpago
em Lindisfarne. O importante é que foi esse ataque que
conscientizou os povos da presença Viking. Depois da Ingla-
terra eles rumaram para a Irlanda, mais uma vez visando os mos-
teiros - repletos de artigos valiosos. Com os seus barcos lotados
de mercadorias e de escravos, os vikings retornavam o cami-
nho de casa, onde passavam o inverno.
Mas em 840dC., pela primeira vez eles deixaram de lado a
tradição e passaram o inverno no local onde haviam saqueado.
A cidade de Dublin, na Irlanda, foi fundada assim, como um
enclave Viking. Em 850dC. eles decidiram passar o inverno na
Inglaterra, tendo como sua primeira base a ilha de Thanet, na
desembocadura do rio Tâmisa.
Logo depois os vikings dinamarqueses e noruegueses che-
garam às ilhas britânicas, não mais como piratas, mas como exér-
cito em frotas de barcos longos e estreitos. Alguns desses bar-
cos chegavam a medir cerca de 30 metros de comprimento e
transportavam até 160 guerreiros por vez. Nos anos que se se-
guiram os vikings tomaram o nordeste da Inglaterra, numa re-
gião que ficou conhecida como Danelaw, onde dominavam a
cultura e as leis dinamarquesas.  Mas em Wessex, no sul da
Inglaterra, o rei saxão, Alferd e seus sucessores conseguiram
deter o avanço dos vikings. Daí, em 1016, Canuto, viking e pro-
fesso cristão, tornou-se rei de toda a Inglaterra após uma gran-
de batalha em Ashington e a morte do rei Edmund de Wessex
alguns messes depois.
Rumo ao coração
da Europa e mais adiante
Em 799dC. os vikings avançaram sobre a Frísia, região cos-
teira da Europa que na época se estendia, mais ou menos, entre
a Dinamarca e a Holanda. De lá eles remaram por alguns rios
como o Loire e o Sena e pilharam cidades e vilarejos até pene-
trar no coração da Europa. Em 845dC. os vikings chegaram a


--- page 3 ---
3
sitiar e saquear Paris. O rei franco Carlos, o Calvo, pagou-lhes
mais de 3 toneladas de ouro para que se retirassem da cidade.
No entanto eles voltaram a saquear, não só Paris, mas também
Troyles, Verdun e Tuol.
Os vikings também navegaram para a Espanha e para Portu-
gal e consta que seu primeiro saque se deu em 844dC. Pilharam
várias cidades pequenas e até ocuparam Sevilha por um tempo.
“Mas os árabes os atacaram com tamanha fúria que rechaçaram
e quase dizimaram os vikings”, segundo o Cultural Atlas of the
Viking World (Atlas Cultural do Mundo Viking). Os vikings
voltaram em 859dC., desta vez com uma frota de 62 embarca-
ções. Eles assolaram parte da Espanha, pilharam o norte da Áfri-
ca e mesmo com os barcos carregados de saque rumaram para a
Itália e saquearam Pisa e Lina (antiga Luna).
Os vikings da Suécia navegaram para o leste, atravessando
o Báltico e enveredaram pelas grandes vias pluviais da Europa
Oriental. Assim chegaram ao mar negro, e ás terras cheias de
riquezas do Império Bizantino. Alguns mercadores vikings fo-
ram até Bagdá pelo rio Voga e pelo Mar Cáspio. Com o tempo os
chefes dos clãs suecos se tornaram governantes das vastas
terras eslavas do Dnieper e do Voga. Os invasores eram chama-
dos de rus, termo que alguns historiadores acreditam ser a ori-
gem da palavra Rússia - “Terra dos Rus”.
Rumo a Islândia,
a Groelândia e a Nova Terra
Os vikings noruegueses focalizaram sua atenção para as mui-
tas ilhas à sua vota.  Eles ocuparam as ilhas Orkney e as Sheltland
no oitavo século, e as ilhas Féroe, as Hébridas e o leste da Irlanda
no nono século. Os vikings chegaram a colonizar até mesmo a
Islândia, onde estabeleceram o Althing - o Parlamento da Islândia
- que existe até hoje e é o mais antigo parlamento do Ocidente.
Para os homens, o que valia era a liberdade e o culto pela
força de modo que quem não soubesse se defender perdia di-
reito à propriedade. As pendências sem solução eram resolvi-
das em lutas e o vencedor era considerado o representante da
vontade dos deuses.
As mulheres tinham seus direitos assegurados, governavam
a casa e praticavam a medicina, embora não tivesse assento no
“Althing” (nessa assembléia as prerrogativas eram maiores que
os do rei nas questões civis, representando uma espécie de
Poder Judiciário). Descobriram a relação entre o sexo e a gravi-
dez, por isso os homens não confiavam nem mesmo os segre-
dos mais íntimos com suas esposas.
Em 985dC., um viking chamado Erik, o vermelho fundou a
colônia da Groelândia. Naquele mesmo ano, Bjarni Herjolfsson
partiu da Islândia para ficar com seus pais na Groelândia. Mas
os ventos o fizeram perder o rumo e passar direto pela
Groelândia. “Tudo indica que Bjarni tenha sido o primeiro viking
a avistar a América do Norte”, segundo o Cultural Atlas of the
Viking World.
Com base no relato de Bjarni, Leif Erikson, filho de Erik, o
Vermelho, navegou da Groelândia em direção para o oeste, para
a ilha de Baffin, provavelmente depois do ano 1000 e depois
desceu, seguindo a costa do Labrador até um promontório que
ele chamou de Vinland devido as uvas ou frutinhas silvestres
que lá cresciam.
Em L’Anse aux Meadows, na ponta norte da Terra Nova,
foram descobertas e reconstruídas fortificações vikings cober-
tas de turfa, baseando-se nos achados arqueológicos lá encon-
trados no início da década de 60.
Lief passou o inverno lá e depois voltou para a Groelândia.
No ano seguinte, Thorwald, irmão de Lief, liderou uma expedi-
ção à Vinland, mas foi morto num confronto com os nativos.
Alguns anos mais tarde, cerca de 60 a 150 famílias vikings
fundaram um povoado em Vinland, mas a constante hostilidade
indígena fez com que ficassem apenas uns três anos e depois
nunca mais retornando. Só muitos anos mais tarde é que Cristó-
vão Colombo, explorador italiano reivindicou a posse da Améri-
ca do Norte.
O fim da Era Viking
Perto do fim da Era Viking, os mesmos já haviam criado vários
estados políticos, governados por dinastias escandinavas. Mas
eles não continuaram com estrangeiros por muito tempo, pois
muitos assimilaram, com o passar dos anos novas culturas e reli-
giões à sua volta. Um exemplo disso foi o chefe viking Rollo que
capturou parte do território do norte da França, a Normandia (que
significa “terra dos Nórdicos” ou Normandos) e se converteu ao
catolicismo. Guilherme, duque da Normandia foi descendente dele.
Depois da batalha de Hasting, em 1066, em que os descendentes
dos vikings normandos e ingleses lutaram em lados opostos o
vitorioso Duque Guilherme foi coroado rei da Inglaterra.
Guilherme imediatamente bloqueou toda influência
escandinava sobre a Inglaterra e introduziu uma nova era feu-
dal com base nos sistemas medievais franceses de governo, de
propriedades de terra e economia. “Se quisermos determinar um
ano para o fim da Era Viking podemos assinalar o ano de 1066”
diz o livro The Vikings, de Else Roesdahl. No século 11 os rei-
nos vikings da Escandinávia também fizeram a transição de na-
ções estado independentes.
Os três séculos de história viking estão repletos de muita
ação. Muitos pensam em vikings apenas como bárbaros pira-
tas, com espada e o machado na mão, mas eles não foram só
isso. Eles também mostraram como eram flexíveis, pois com o
tempo colonizaram um sem número de terras diferentes e assi-
milaram várias culturas. Foram lavradores que se estabeleceram
em residências permanentes e governantes que se sentaram em
tronos estrangeiros. A verdade é que os vikings se mostraram
mestres não só no uso da espada,  e na arte da navegação, mas
também no campo da política.
Religião
Talvez a geografia do Norte da Europa tenha, juntamente
com outros fatores, influenciado muito os antigos habitantes a
ponto de possuírem uma religião, cultura, artes e valores morais
próprios e inconfundíveis.
Os historiadores acham que antigamente o esforço indivi-
dual para conseguir sobreviver da pesca e da caça (todos os
países são muito frios e a agricultura não era praticada) foi o
fator responsável pelo aguçamento do espírito bélico. Séculos
depois, os vikings mostrariam à Europa toda a sua sede de ri-
queza, na guerra.
Lá surgiram as lendas: os gnomos, os duendes, os elfos, os
dragões, as serpentes marinhas, e as sereias.
Provavelmente lá originou-se a feitiçaria, e as feiticeiras que
interpretavam sonhos, entre outras coisas faziam previsões.
Utilizavam uma varinha mágica “uorl”. O Sol e a Lua eram vene-
rados e aparecem nas lendas protegidos por monstros.
E em especial havia o Ragnarok (crepúsculo dos deuses),
cataclismo final. Nesse tempo muitos morreriam e os velhos
deuses desapareceriam, para surgir uma nova criação, regene-


--- page 4 ---
4
rada, com novos deuses. Uma mitologia que de certa forma está
perfeitamente de acordo com certos padrões e em comprova-
ção da moderna paleontologia no que diz respeito à evolução
dos seres vivos.
Os vikings adoravam  muitos Deuses míticos. Os mais popula-
res ou conhecidos deles eram: Odin, Thor, Freya, Freir, Loky e
Hella.  Odin o deus da sabedoria e da guerra, liderava o panteão.
Sue esposa era Friga. Thor era o matador de gigantes e governante
dos ventos, chuvas e tempestades. Freir era o deus imortal da paz
e da fertilidade. Sua irmã Freya era a deusa do amor e da fertilida-
de. Loky era o deus das trapaças e das mentiras. Hella era a deusa
da terra dos mortos.
Entre outras coisas, a mitologia Nórdica serviu para como
base para o nome de certos dias da semana, em alguns idiomas,
inclusive o inglês. Tuesday (terça-feira) vem de Tyr, filho de Odin
também chamado de Woden; Wednesday  (quarta-feira) era o
dia de Woden; Thursday (quinta-feira) era o dia de Thor e Friday
(sexta-feira) era o dia de Friga.
Consta que os deuses nórdicos, assim como seus
adoradores obtinham sua fortuna por meio do roubo, pela cora-
gem e por sua astúcia. Odin prometia aos valentes que morres-
sem em batalha um lugar garantido no domínio celestial de
Asgard (morada dos deuses), no grande salão de Valhala, onde
poderiam banquetear-se e combater à vontade.
Thor era sem dúvida um dos mais populares. Por lidar justa-
mente com conceitos como força e coragem, a fúria dos elementos
ele era o favorito entre todos os jovens. Loky, irmão de Thor, era
conhecido como o Deus da esperteza e da inventividade. A ele
são atribuídos o talento comercial e a sagacidade em batalha.
Os vikings normalmente eram enterrados num barco ou sob
pedras dispostas na forma de um barco. Junto eram enterrados
alimentos, armas, animais abatidos, ornamentos e às vezes até
mesmo uma escrava sacrificada. Havia casos em que a criada da
rainha era enterrada com ela.
A morte em combate, como já foi dito, era ansiada pelos ho-
mens. Morrer velho e doente numa cama estava entre os piores
temores que um viking poderia ter. Os velhos eram respeitados
por sua sabedoria, mas muitos deles acabavam por virar
andarilhos ou ermitões apenas para não virarem “fardos” para
seu povo ou clã.
Um jovem que tinha se ferido gravemente em batalha ainda
poderia ser um guerreiro. Muitas são as lendas contadas pelos
Skalds sobre guerreiros de um braço só, ou cegos de um olho.
Mas amputações mais severas, tais como a perda de uma perna
ou de ambas, ou cegueira total, muitas vezes acarretavam numa
vida triste e infrutífera, preso à casa e à vida das mulheres. In-
compatível com a vida guerreira, muitos desses jovens acaba-
vam por se suicidar, de pura tristeza e incapacidade.
Diferente da crença popular, o capacete com chifres já existia,
pelo menos, 1000 anos antes dos vikings e era usado apenas em
cerimônias religiosas. Nunca usado em batalha. Essa crença ga-
nhou fama muitas vezes por conta de filmes americanos, mal
pesquisados, ou de desenhos modernos como “Histeria!” que ain-
da apresenta os vikings apenas como “bárbaros barulhentos”.
O capacete usado pelos guerreiros era cônico, simples, feito de
metal ou couro. Ele também não possuía “assas” ou qualquer outro
adereço que pudesse atrapalhar a visão de seu portador. Leveza e
proteção eram mais importantes que qualquer outra coisa.
Orações vikings mais comuns:
Oração à mãe terra: Quando fores tomar alguma refeição
fora de casa (da cidade), levando comida e bebida, ou seja, fa-
zer piquenique ou algo assim, em particular nas montanhas, flo-
restas, ou em uma praia, é apropriado fazer uma prece para a
Mãe Terra (Jord) tanto antes como depois, qualquer um que lhe
pareça mais apropriado. Então vá para um pequeno arbusto e
polvilhe umas pequenas porções de comida e borrife algumas
gotas de bebida em sua base:
Salve Oh Terra, Mãe de Todos! Possam teus campos au-
mentar e florescer, Tuas florestas crescerem e se espalharem, E
que tuas águas corram puras e livres. Aceite minhas oferendas,
Oh Terra Mãe. Mantenha adiante o que é bom, e que provem
sustento Para cada coisa viva.
Para proteção à Odin: Se tu estas para adentrar em alguma
situação particularmente perigosa ou estressante, alguém pode
se sentir inclinado a proferir tais palavras:
Odin, andarilho longínquo,  conceda-me sabedoria, Co-
ragem, e vitória. Amigo Thor, conceda-me tua força. E que
ambos estejam comigo.
Benção de despedida: Se alguém deseja abençoar um amigo
de partida, imponha tua mão diante dele e profira tais palavras:
Que Odin dê a ti conhecimento em tua senda, Possa Thor
conceder-te força e coragem em teu caminho, E possa Loky con-
ceder-te risos enquanto partes.
Quando uma criança de nossa gente nascer, alguém pode
vir abençoar
Que o poderoso Thor proteja a ti,  com seu braço forte e
poderoso martelo, Que a benevolente Mãe Holle,  Te segure e
te conforte, E que todas as benções estejam sobre ti, Pequeno
e Sagrado ser!
Antes de cada refeição familiar, é apropriado proferir a se-
guinte prece:
Lorde Odin e Lady Friga, Nós damos nossos cumprimentos
a vós. Por favor Abençoe esta farta refeição aqui diante de nós.
E aprecie esta boa comida conosco. Assim como nós a aprecia-
remos. Saudações e amor para Vós.
TODOS: Saudações e amor para Vós...
O Ragnarok (Ragnarök)
O Ragnarok (“O crepúsculo dos Deuses”), também chamado
de Gotterdammerung, significa o fim do universo na mitologia nór-
dica. Será precedido por Fimbulvetr, o inverno dos invernos; três
invernos consecutivos sem qualquer estação amena entre eles.
Poderosos conflitos vão estourar, até mesmo entre famílias e toda
a moral irá desaparecer. Este é o começo do fim.
O lobo Skoll finalmente devorará o Sol e seu irmão Hati co-
merá a Lua, as estrelas se apagarão jogando a Terra nas trevas
eternas. Três forças malignas se formarão: Gigantes, Deuses
renegados e Mortos-vivos.
Terremotos sacudirão a Terra e cada pedra e rochedo será re-
duzido a pó libertando o terrível lobo Fenrir. O oceano irá convul-
sionar, devido às investidas de Jormungand, A Serpente de
Midgard, que avançará em direção à terra firme. Com cada
expiração, Jormungand inundará o solo e o céu com seu veneno,
as ondas criadas com a emersão da serpente libertarão a nau
Naglfar, e com o gigante Hymir como seu comandante os gigan-
tes do mar rumarão para o campo da batalha final. Do reino dos
mortos, uma Segunda nau emergirá transportando os habitantes
de Helhein com Loky e Hella como seus líderes e finalmente os
gigantes do fogo liderados por Surtur deixarão Muspell.
Enquanto isso, Heimdall soará o alarme com seu chifre má-
gico, convocando os filhos e campeões de Odin ao campo de
batalha. De todos os cantos do mundo, deuses, gigantes, anões,
elfos e demônios se reunirão na gigantesca planície de Vigrid
onde a derradeira batalha será travada. Odin irá combater Fenrir,
e Thor atacará Jormungand obtendo efêmera vitória, pois o ve-


--- page 5 ---
5
neno da serpente irá gradualmente matar o deus do trovão.
Surtur abaterá o desarmado Freyr. Tyr combaterá o gigantesco
mastim Garm e eles matarão um ao outro. Loky e Heimdall, inimi-
gos de longa data, se baterão uma última vez e nenhum dos
dois sobreviverá. A batalha entre Odin e Fenrir prosseguirá por
longo período mas este acabará por engolir o senhor dos Deu-
ses Nórdicos. Vidar, um dos filhos de Odin, se atira sobre o lobo
e o rasgará ao meio com suas garras de urso. Caberá a Balder, o
bravo, destruir Hella e ele assim o faz, morrendo em seguida.
Finalmente Surtur passará a atirar fogo em todas as direções,
queimando tudo ao se redor; todos os nove planos serão con-
sumidos por chamas matando inimigos e aliados. Midgard irá
afundar no oceano.
Depois da destruição, um idílico mundo renascerá do mar e
esta nova Terra será repleta de suprimentos e nada faltará. Al-
guns deuses irão sobreviver, outros renascerão. Maldade e mi-
séria nunca mais existirão e homens e deuses viverão em paz e
harmonia. Os descendentes de Lif e Liftrasir, os únicos huma-
nos sobreviventes, irão povoar o novo mundo.
Esta é a visão dos vikings sobre o futuro, no entanto isto é
o que está planejado… as forças do mal estão reunindo poder
para subjugar os deuses e vencer o conflito final.
Os Vikings!
- o jogo de RPG -
Poucas culturas do mundo ocidental podem gabar-se de tan-
tos feitos como os vikings em tão pouco tempo. Em pouco mais
de 300 anos eles simplesmente reviraram o mundo até então
conhecido de pernas para o ar. Ainda hoje resquícios de sua
influência pode ser sentida na cultura ocidental, seja em nomes
de times de futebol americano, em revistas em quadrinhos, li-
vros, literatura e cinema. Até os dias da semana contam com
seu toque “bárbaro”.
Não obstante, os vikings também são um riquíssimo cená-
rio histórico que pode ser facilmente adaptado para qualquer
conjunto de regras ou sistema de RPG. Não seria emocionante
fazer parte da comitiva de Erik e “descobrir” a América mais de
500 anos antes de qualquer outro? Ou invadir a França e saque-
ar Paris? Quem sabe até mesmo destruir os trolls do gelo que
infestam as colinas das terras recém conquistadas a fim de tra-
zer sua esposa e filhos? O cenário é vastíssimo. Aqui apresen-
tamos as estatísticas para se rolar uma aventura ou campanha
com personagens nórdicos para vários sistemas.
Dentro do próprio RPG existem três possibilidades bem cla-
ras: a Histórica, a Legendária e a Fantástica.
Na Histórica só serão permitidos personagens humanos.
Nenhuma das vantagens ou desvantagens místicas ou relati-
vas a magia poderão ser usadas. Sacerdotes e clérigos nada
mais são do que padres comuns, recebendo apenas o aprimora-
mento “Boa fama” e pequenos favores por sua classe social.
Não há magia nesse cenário. É o cenário mais puro e realista
que você pode usar.
Na abordagem Legendária alguns personagens não humanos
são permitidos. Quem sabe um elfo ou mesmo um anão. Armas má-
gicas e algumas criaturas místicas existem. Neste cenário os sacer-
dotes ainda não recebem magias, mas podem receber pequenos “fa-
vores divinos”. Magos e feiticeiros são proibidos para personagens
jogadores, sendo esses reservados apenas para NPC’s poderosos,
como Loreley, a bruxa mortal que enfeitiçou Thor e teve um filho
com ele, sendo este, mais tarde, morto na batalha contra Surtur.
Este é um cenário meio termo, que preserva e muito o caráter
histórico dos vikings adicionando algumas “pitadas” de fantasia.
No cenário de Fantasia usamos as regras normais vistas em
suplementos de fantasia medieval, com magia em nível normal,
componentes de feitiços, elfos e outras criaturas nórdicas an-
dando lado a lado com humanos, magia divina “pipocando” por
todos os lados e personagens jogadores podendo assumir o
papel de magos, ou feiticeiros.
Aqui é muito comum que trolls ataquem vilas para roubar
crianças, magos e feiticeiros são importantes e temidas armas
na conquista por novas terras e cedo ou tarde os jogadores
vão acabar esbarrando com um semi-Deus ou mesmo o próprio
Odin ou Thor em pessoa!
DAEMON
Este sistema talvez seja o mais fácil para adaptar aventuras
com os valentes e sanguinários piratas nórdicos. A grande faci-
lidade com que o DAEMON SISTEM recria regras para determi-
nados cenários históricos contribui para uma partida rica, cheia
de ação, enriquecedora e indubitavelmente divertida.
Vikings são construídos com 101-120 pontos de atributos,
respeitando o limite de 3 pontos de aprimoramentos negativos.
Os personagens terão idades entre 16 a 45 anos. Neste cenário
a maioridade é atingida aos 16. Nenhum jogador pode interpre-
tar um jogador com menos de 12 anos nesse tipo de campanha.
Esses tipos estão sempre em casa, aprendendo ainda as coisas
da vida, devidamente agarrados às saias de suas mães.
A grande parte dos jogadores vai começar como um guer-
reiro jovem ou sem muita experiência, nem riquezas. Mas caso
queira iniciar o jogo já com alguém mais importante, como um
Jarl, ou um sacerdote, por exemplo, sugerimos que use as se-
guintes vantagens abaixo descritas.
Status Social - Jarl (2 pontos). É uma combinação de riqueza
(confortável) e status social x3 (líder de clã). Você ainda tem de
trabalhar, mas tem uma vida bem mais confortável que a média.
Provavelmente já é casado e tem uma fazenda. Pode ter mais de
uma concubina. Você também tem uma fonte de renda e sobre-
vivência razoável.
Primogênito. (1 ponto) você é o primeiro dos filhos legíti-
mos de um Jarl. Recebe alguns níveis de status social, sempre
um nível abaixo de seu pai. Você é o próximo da sucessão, nor-
malmente um bom filho para se casar. Assim que seu pai morrer,
você herdará tudo o que ele possui.
Clericato. Idêntico ao Aprimoramento do mesmo nome. Note
que as pessoas o trataram com respeito e deferência, quase nunca
lhe negando abrigo, comida ou ajuda. Você também estará apto a
realizar casamentos e cerimônias diversas. Mulheres podem optar
por uma versão mais cara, a “Sibila” por 3 pontos, que além de
todas as vantagens acima conferidas também concede um bônus
de reputação a escolha do jogador não apenas na sua aldeia, mas
em toda a comunidade viking. Neste caso os clérigos podem usar
magia divina, gastando apenas pontos de focus.
Existe mais dois aprimoramentos totalmente novos a serem
acrescidos à lista: sangue faérico e descendência divina.
Sangue Faérico (2 pontos) Existe algum parente ascenden-
te seu (pode ser de até 5 gerações acima) que é pertencente ao
povo Faerie. Não é sempre que esse lado da sua família se mani-
festa mas quando o faz é facilmente notável. Você será ainda
menos altura que a média local, com altura 20% a menos que a
indicada para a sua FOR; sua FOR será reduzida em 2 pontos e
sua INT será acrescida em 3. Seus cabelos e olhos serão invari-
avelmente negros, escuros como as asas de um corvo, e sua


--- page 6 ---
6
pele será pálida e nunca rosada. Todos os feitiços que você
fizer terão seu efeito final dobrado (uma bola de fogo que causa
12 pontos de dano, causará 24!) e você sofrerá 3 pontos a mais
de dano quando ferido por armas de ferro ou aço. Você ainda
sofrerá um redutor na reação e suas relações com outras pesso-
as  devido ao medo natural que os nórdicos tem do povo das
fadas, num valor de -20% nas perícias sociais.
Descendência Divina (3 pontos). Você é descendente de al-
guma divindade Viking. Pode ser, que numa das vezes que Thor
veio à terra ele teve uma “noite de prazeres” com a sua avó e
ainda hoje você sente os efeitos disso no seu sangue. Diferen-
te de “sangue faérico” essa vantagem só funciona em até 3 ge-
rações, ou seja avô, pai e filho. Você recebe um bônus de +2 em
FOR e +2 em CON, sua pele é mais grossa que a normal rece-
bendo também IP 1 (seu peso final é acrescido em 10%). Sua
recuperação é mais rápida que a normal por isso você também
recupera o dobro de pontos de vida que recuperaria normal-
mente por dia de descanso. Entretanto a você também é dada
grandes responsabilidades. Você será educado a sempre defen-
der o seu povo, recebendo por isto uma espécie de Código de
Honra, tendo inclusive de fazer qualquer coisa, qualquer coisa
mesmo, para garantir o bem estar de seu clã.
Poucos são os vikings alfabetizados. Isso é mais uma compe-
tência de alguns clérigos ou um ou outro Jarl, mas a grande maio-
ria da população é analfabeta. O que não chega a ser, no cenário
onde vivem, uma desvantagem. O alfabeto viking conta com 11
caracteres. Escritos mais antigos podem ser encontrados até 17
caracteres diferentes, mas com o passar do tempo, os vikings fo-
ram achando que tinhas “letras demais” e foram cortando. Toda a
sua tradição e costumes é contada oralmente. Saber ler e escrever
neste caso é uma perícia e deve ser comprada como tal.
Feiticeiros e Bruxas não precisam comprar qualquer antece-
dente incomum. Eles têm apenas de possuir (ou não, de acordo
com a abordagem) Poderes Mágicos e qualquer outro aprimo-
ramento que julguem necessário. Entretanto Bruxos em geral
são temidos pelos supersticiosos povos vikings, recebendo um
redutor de -20% em todos os testes sociais envolvidos.
Alguns aprimoramentos negativos são mais adequados a
esses jovens desbravadores. Devido a sua natureza violenta
era comum entre eles possuíssem fúria, sadismo, sanguinolência,
excesso de confiança, fanfarronice, entre outras.
Algumas são desaconselhadas, tais como pacifismo, covar-
dia, paralisia frente ao combate, cegueira...
Todos os vikings possuem uma espécie de código de honra
dos vikings, que para efeitos de regras se assemelha muito ao
código de honra dos ladrões; acrescente as seguintes penali-
dades: ser hospitaleiros com visitantes, demonstrar respeito
pelos Deuses, não aceitar insultos, vencer não importando os
meios e demonstrar sempre sagacidade.
Vikings são guerreiros por excelência, podendo possuir qual-
quer perícia relacionada ao combate dentro de suas limitações his-
tóricas e tecnológicas. A maioria dos personagens terá uma “se-
gunda profissão” além de guerreiro. Esta segunda profissão é
normalmente alguma outra relativa à sobrevivência, tais como: caça,
pesca, sobrevivência (ártico), montanhismo, escalada, navegação,
marinhagem, ferreiro, artesanato, carpintaria, etc.
Era muito raro, mas mulheres também iam às batalhas. Mu-
lheres vikings assim conhecidas como amazonas, ou como pre-
feriam dizer os clérigos, as “filhas das Valkírias” eram formidá-
veis combatentes, muitas vezes usadas como espiãs.
Hábitos Alimentares
Os vikings faziam apenas duas refeições por dia. Por isso
mesmo essas refeições eram extremamente sortidas e saboro-
sas. Embora muitos desses itens pudessem ser racionados em
tempos de grandes necessidades, uma mesa viking, farta e bem
cheia, trazia pelo menos os seguintes itens:
§
Carne: de foca ou de alce, de boi, de porco ou javali, e de
aves. Assadas, cozidas ou na forma de bolo de carne ou conserva.
§
Peixe: assado ou cozido, junto com alguns frutos do mar.
§
Frutas diversas.
§
Vegetais.
§
Muslo: a famosa mistura de vinho e mel.
§
Cerveja: Não coada e servida morna ou fria, sabor carac-
terístico de sopa amarga.
§
Aveia, Queijo, Pão preto, leite de cabra ou de vaca, ovos
fritos em banha de porco ou cozidos, maçãs cristalizadas (frutas
cristalizadas de um modo geral), avelãs, nozes, creme de leite, mel.
Os vikings eram extremamente hospitaleiros. Conheciam o
uso de talheres de ferro e madeira. Pratos eram feitos, invaria-
velmente, de madeira e não haviam garfos.
Termos usados
JARL - Nobre, dono de uma casa ou chefe de um clã.
SIBILA - Sacerdotisa nórdica, um tipo de profetisa; normal-
mente muito venerada.
SKALD - Trovadores vikings. Eles cantam e dançam em festas
contando lendas e feitos. São responsáveis pelos cânticos a serem
entoados nas festividades e cerimônias (inclusive religiosas).
SIBALD - Sacerdotes antigos. Existe muita controvérsia
sobre o termo. Em dúvida use apenas “Clérigo”.
DRACAR - Barcos vikings de calado curto, quase sem quilha,
propelidos por velas ou com o auxílio de remadores. Usado tanto
no mar quanto em rios e lagos. Media cerca de 30 metros e podia
carregar até 160 homens. O nome(que na forma escandinava era
grafado como drakkar, derivante do latim draco) proveio da figu-
ra de dragão que essas naus traziam na proa.
KNORR - pequeno navio cargueiro, medindo em média 22x6
metros. Suportava uma carga de 10 a 50 toneladas.
RUNAMAL - pessoa habilitada a ler “runas”. Normalmente
esse título costuma ser atribuído a pessoas místicas. Não existe
gênero para essa palavra.
Nomes Vikings
Femininos: Aeglos, Angrist, Beleriand, Coloräire, Eilinel,
Elwë, Etyr, Helga, Inga, Ingrid, Milan, Rómena, Ronny, Teleri,
Valier, Varda, Vivian, Yavana.
Masculinos: Almlach, Baunglir, Beren, Dolmed, Eldamar,
Elric, Erebeth, Eric, Throvald, Galen, Guldur, Gwareth, Hagär,
Manwër. Melkor, Thingol, Ulfast.
Sem gênero: Beleriand, Cidran, Doriath, Gelion, Pelori, Rian,
Talath, Vingliot.
Os nomes e sobrenomes de davam da seguinte maneira:
Nome da criança + Nome do pai + sufixo “son”.
Dessa forma, Elrik, filho de Throvald, se chamaria Elrik
Throvaldson.
Outra importante característica no nome dos vikings eram
os apelidos. Eles simplesmente adoravam por apelidos que mui-
tas vezes se estendiam para clãs inteiros. Os apelidos normal-
mente denotavam alguma particularidade, muitas vezes cômica
ou marcante, de uma pessoa ou clã.


--- page 7 ---
7
Dessa forma se nosso amigo Elrik Throvaldson tivesse lon-
gos cabelos vermelhos ele poderia ser chamado de Elrik, o ruivo.
Para mulheres valia a mesma regra do nome dos pais. Mas
uma vez que ela se casasse, assumia o nome do marido. Se o
marido viesse a falecer ela poderia escolher em manter o nome
de casada, usufruindo do nome do clã do esposo ou poderia
voltar ao seu antigo nome.
Outros podem receber apelidos por algum feito ou coisa
assim. Se você quiser que o nome do seu personagem tenha um
apelido que se adeqüe a sua personalidade, dê uma boa olhada
na sua lista de vantagens e desvantagens: Guldur o Furioso,
Eddie Sortudo, Hagär Barriga de Baleia e por aí vai.
Festivais e Comemorações
Se havia alguma coisa que os vikings sabiam fazer muito
bem é comemorar. E como eles festejavam. Um exemplo do tipo
de festejo segue adiante com uma história a seu respeito.
Com o retorno do clã de Throvald, a vila de Calleb nunca mais
foi a mesma. Cinqüenta anos atrás quando os descendentes de
Throvald Barbas de Fogo voltaram de sua peregrinação por terras
longínquas, toda a sociedade local passou por sérias mudanças.
Cavalos, que antigamente não significavam mais que per-
das em uma guerra (os cavalos natais dos Nórdicos são como
pôneis) passaram a ser um importante estratagema militar. A força
de uma cavalaria armada, uma verdadeira barreira esmagadora e
galopante não poderia mais ser desprezada. O clã dos Erikson
tentou, pela força, conquistar o direito sobre esse novo intento
viu seus sonhos frustrados quando um “diplomata” da casa de
Hagärson propôs um casamento entre o os filhos dos chefes
dos clãs, unindo assim as famílias.
Eldar Hagärson, o filho deste casamento, acreditando no
poder militar dos cavalos não apenas nas guerras, mas na soci-
edade como um todo, resolveu adestrar cavalos selvagens,
mestiços entre cavalos naturais de suas terras e cavalos do tra-
zidos de além mar. Estes cavalos permaneciam livres e intocados
nos pastos ao longo da costa, próxima a região pertencente ao
clã de Bullif Hagärson, seu tio. Foram convocados jovens dos
oito clãs que compunham a vila para capturar os cavalos selva-
gens e adestrá-los para uso militar. Considerados sagrados, os
animais foram oferecidos a Balder, o Bravo.
Mais tarde Eldar Hagärson mudou-se para o norte da sua
antiga vila. A cerimônia passou de geração em geração como
um treinamento militar para batalhas. Com o passar do tempo, a
íntima relação entre alguns membros do clã Throvaldson aca-
bou gerando um festival em homenagem ao primeiro criador
desta cerimônia. Foram adicionadas mais provas ao festival, com
concursos e tradições de outros clãs, como competições de luta
corporal, o concurso de charadas, entre outros.
Na cerimônia, que tem duração de aproximadamente 3 dias,
vikings de todos as regiões cavalgam em um ritual dedicado a
Balder, para dar-lhe forças e protegê-los nas batalhas. O impor-
tante não é saber quem vença ou quem é o mais veloz (embora,
normalmente, o mais veloz receba uma comenda do Jarl) e sim a
união entre o homem, o viking e suas tradições e almas.
As provas
Cada clã criou para si uma prova, onde todos os outros clãs
são convidados a participar. São elas:
A corrida de Balder: Cavaleiros armados cavalgam em ho-
menagem a Balder, o Bravo, numa corrida onde o importante é a
união espiritual com o animal. Após a cerimônia um dos animais
é sacrificado em homenagem à Balder e é assado e dividido en-
tre os participantes.
Os cavaleiros são apresentados a tribuna de honra, com-
posta pelos Jarls, sacerdotes e afins, dos clãs e demais autori-
dades. Depois eles se alinham a cerca de 1 km da tribuna de
honra e aguardam o soar de uma trombeta. De cinco a dez corri-
das eliminatórias entre si não necessárias para se obter um cam-
peão. Costumam participar de 40 a 60 cavaleiros.
Para competir e aferir o resultado das corridas, o mestre deve
fazer um teste de Força de Vontade. Aquele que obtém o melhor
resultado é declarado o vencedor.
As lutas: Uma intrincada competição de força, homenageia
Thor. Dividida em três modalidades: Livre (sem regras), Duplas
(sem regras), e Com bastões (com regras).
A serpente da Terra: Depois de serem abençoados por um
clérigo, 21 vikings  sobem numa tora de madeira sagrada que des-
cem uma ravina de mais de 200 metros. Ganha quem permanece
montado no tronco até o final. Essa é uma competição mortal. Cos-
tuma-se dizer que simplesmente “chegar vivo e intacto” ao fim do
percurso já é motivo para muitas comemorações.
A “vitória de Tyr” é uma cerimônia onde os competidores
testam suas habilidades em áreas que não envolvam a espada
ou somente a força bruta. Arremesso de lança, arremesso de
peso, corridas curtas a pé, com e sem obstáculos, cabo de guer-
ra, num total de 10 provas.
As provas não são eliminatórias, mas somam pontos por
equipes de cada clã.
As provas são:
Cem metros rasos;
Cem metros com barreira;
Salto com vara;
Salto em altura;
Arremesso de pedras (20kg);
Arremesso de lança;
Cabo de guerra; Natação (mar aberto, 3 km);
Pista de Obstáculos;
Maratona de 16km;
Concurso de charadas: Este é sem dúvida um desafio intri-
gante. Uma série de charadas são perguntadas aos participantes.
Cada resposta errada é eliminatória e existe um tempo limitado para
responder a cada uma. Até hoje ninguém respondeu com sucesso
a última pergunta. Essa é atribuída com certeza a Loky.
Local
Tal’la-ri é a vila escolhida para tomar palco da cerimônia a
mais de 100 anos. Atualmente o “prefeito” da cidade é 4o. des-
cendente direto de Eldar Hagärson, Lief Eddyrson. Ele mantém
a tradição e é o comandante supremo do evento que ocorre to-
dos os anos.
A vila fica num vale ovalado de onde uma série de geisers e
fontes quentes mantém a temperatura adequada por todo o ano.
A festa ocorre no final da primavera.
Toda a vila é voltada para o festival. Cada um dos clãs pos-
sui uma mansão nos arredores da cidade, capaz, cada uma, de
manter uma comitiva com aproximadamente 400 pessoas.
A comunidade comercial da cidade lucra bastante com o festi-
val. Uma vez que todas as provas são abertas ao público, a cada
ano um número maior de pessoas vem prestigiar o evento. Uma
feira livre, que dura aproximadamente 10 dias (começa três dias
antes do evento, avança os três dias do evento e leva cerca de
quatro dias para se dispersar totalmente) movimenta todo o tipo
de mercadoria, com mais de 4 mil feirantes. A maioria das casas da
cidade pode ser facilmente convertida em pousada. Existem até
aqueles moradores que alugam suas casas pela temporada.
A cidade ainda conta com um grande teatro para apresenta-
ções de Skalds, e um sem número de teatros menores. Arenas
de lutas se espalham por todos os lados.


--- page 8 ---
8
A cidade conta com um grande hospital. A “guarda metro-
politana” é composta por vikings mais jovens.
Leis durante o festival
Que a cidade recebe pessoas de lugares diferentes, culturas
e comportamentos diversos (muitas vezes inversos uns dos
outros) seus habitantes sabem disso. As leis que regem a cida-
de foram criadas a quase 100 anos, são poucas e bem simples.
Essas leis só podem ser mudadas por um congresso dos Jarls e
os atuais não tem a menor intenção de fazer isso, pois estão
satisfeitos com o resultado que elas provocam.
As principais leis são:
Durante os dias do festival e dentro dos limites da cidade é
proibido o combate mortal de qualquer viking por qualquer ra-
zão (combates amistosos são permitidos).
O roubo, assim como a agressão física e o tráfico são consi-
derados crimes hediondos.
O uso de magia para qualquer fim é proibido.
Arruaça também é proibida;
Também é considerado crime o conhecimento de alguma ati-
vidade criminosa, sem avisar as autoridades.
A punição para os crimes varia de acordo com o juiz magis-
trado que os julgar, o crime cometido e importância do crimino-
so (quanto mais importante, maior será o crime), mas normal-
mente envolve multas e prisão pelo período do festival (muitas
vezes aplicados a bêbados.
Runas
A origem das Runas data de tempos imemoriais, oriundas
do norte da Europa, muito antes do aparecimento do cristianis-
mo. Os mestres rúnicos da antigüidade riscavam os seus sím-
bolos sagrados em seixos ou em gravetos de uma árvore frutífe-
ra, utilizando até o próprio sangue para dar-lhes a força mágica
espiritual que almejavam. As Runas não representam um sim-
ples alfabeto de uma escrita antiga, mas sim, cada letra é um
símbolo sagrado e autônomo.
Cada Runa representa um arcano ligado a entidades repre-
sentativas de Deuses da mitologia nórdica. Os símbolos por sua
vez, tem uma energia individual e uma vibração característica
que se expressa na força específica de cada Runa. O campo
vibratório se altera na medida em que vários símbolos são con-
jugados para um trabalho em grupo. É essa força que estimula a
intuição do “runamal” (cujo significado é a Runa falada ou os
intérpretes que faziam as Runas falarem, o que recebiam esse
cognome). Na antigüidade, o profundo conhecimento acumula-
do era transmitido de geração a geração a um círculo de ho-
mens sábios e mulheres de conhecimento que haviam sido ini-
ciados para isso, mas mesmo assim, ele jamais foi monopoliza-
do e concentrado na mão de um grupo restrito como
freqüentemente acontece quando o poder é manipulado.
Muitos mestres adicionavam novas revelações recebidas du-
rante a convivência intensiva com o oráculo mantendo assim a
chama das Runas acesa durante milênios. Mesmo no mundo ma-
terial da atualidade, os símbolos rúnicos continuam vivos e alcan-
çáveis por quem quer que se interesse por eles. O convívio estrei-
to com o oráculo faz com que o “runamal” ou mesmo o próprio
consulente, ganhe uma intuição quase infalível.
Embora as Runas representem o oráculo europeu mais antigo
não quer dizer que elas não se adaptem a jogos de RPG. Elas fun-
cionam em forma de um elemento místico, aleatório e adivinhatório
que pode mudar os rumos de uma aventura ou campanha, com a
mesma presteza. A resposta do oráculo será tão precisa como se-
ria se pintássemos os seus símbolos em seixos com o próprio san-
gue. Todavia, seja qual for o meio de adivinhação rúnica aplicada,
sempre deverá ser precedido por um momento de introspeção e
concentração para que a sintonia do interlocutor em relação ao
campo rúnico possa se estabelecer e que a energia flua correta-
mente entre os dois pólos estabelecidos.
A própria raiz da palavra Runa, o “ru”, em língua arcaica, é
sempre ligado a segredos e mistérios ou a algo muito confiden-
cial. Runwita era um sábio ou conselheiro do rei, conhecedor de
todos os “segredos”. Runa em alemão arcaico tem o mesmo sig-
nificado que “raunen” em linguagem atual e quer dizer sussur-
rar ou confidenciar. O “roun” dos escoceses antigos e o “rún”
da Islândia tem a mesma conotação, sempre associado a misté-
rios e segredos.
Note, que para um personagem jogador possa usar as runas,
ativamente no jogo, como um oráculo, ele tem de ter algo de
místico. Deve possuir pelo menos um nível de “Aptidão Mági-
ca”. E também deve possuir a perícia opcional Ciência Proibida:
Leitura de Runas.
Leitura de Runas.
Essa perícia permite ler a sorte ou o futuro da mesma forma
que os vikings antigos faziam. A pergunta formulada pelo
runamal deverá ser clara e objetiva, como: A QUESTÃO É O
MEU CASAMENTO ou A QUESTÃO É A SAÚDE. etc. A res-
posta do oráculo sempre será uma revelação direta, porém en-
volta em sutilezas que farão com que o interlocutor se auto-
analise e mergulhe no fundo de seu ser.
O mestre fará o rolamento em segredo e dirá ao personagem
uma resposta apropriada. O futuro, previsto dessa forma, pode,
ou não, ser mudado a critério do mestre do jogo.
Logo, se Beleriand pergunta a uma runamal como será a ba-
talha a seguir e a resposta nunca será: “você será morto por
uma espada inglesa” e sim: “as brumas do futuro se abrem para
mim. Eu antevejo os dias que virão. O futuro me diz que você
terá um sangrenta batalha em seu caminho, na qual a sua vida
passará por uma importante provação por causa de um bretão
de um olho só...”
Importante, sobre RUNAS:
Lembre-se que esta perícia tem necessita de planejamento
cuidadoso de sua parte, Mestre, uma vez que ao menos algu-
mas das coisas que você prevê, ou do que as runas “dizem”
que acontecerão com os personagens ou personagem em al-
gum ponto do futuro deverão tornar-se reais; não preveja coi-
sas que você sabe que não acontecerão; contudo, as previsões
ou respostas podem e devem ser mais distorções do que repre-
sentações literais do futuro. Caso ache melhor, mestre, simples-
mente exclua essa perícia de seu jogo.


--- page 9 ---
9
Armas e armaduras
Os vikings fazem parte de um cenário não muito desenvol-
vido tecnologicamente. Mas isso não os impediu de construí-
rem fabulosas embarcações ou poderosas armas de cerco como
catapultas e aríetes.
ARMAS
Arma
Adaga
Arco curto
Arco longo
Espadão
Lança
Machado
Mangual
Martelo de Pedra
Montante
ARMADURAS
Armadura
Botas
Corselete
Cota de malha
Elmo
Loriga de couro
Manoplas
Magias
Existem dois tipos básicos de magias no mundo nórdico dos
Vikings: a magia divina, usada pelos clérigos e pelas sibilas e a
magia arcana, usada por bruxos e feiticeiras.
Divinas
O primeiro tipo, depende e muito do Deus a qual o clérigo
irá servir. Claro que um clérigo de Odin, por exemplo não tem de
entrar em atrito com um outro de Thor... a tolerância religiosa é
muito grande entre os vikings e em muitas orações, vários Deu-
ses são invocados em conjunto.  Mas mesmo assim a  escolha
de um Deus limita o tipo de magia que um clérigo pode assumir.
Odin
Rei dos deuses nórdicos, e o mais proeminente dos Aesir,
Odin é o filho de Bor e Bestla. Também chamado de Alfadir ou
Allfather, em alusão ao fato de ser considerado pai de todos os
deuses. Com Friga é o pai de Balder, Hod e Hermond; com Jord
teve Thor e com a giganta Grid, Vidar.
Odin é o deus da guerra e da morte, mas também patrono da
poesia e da sabedoria. Ficou ferido por nove dias após uma
batalha aos pés da Árvore dos Mundos, trespassado no peito
por sua lança. Lá, ele aprendeu nove poderosas canções e de-
zoito runas místicas. Seu salão em Asgard é Valaskjalf onde fica
seu trono Hlidskjalf; de lá ele observa tudo o que acontece nos
nove mundos, as informações são trazidas a ele por seus dois
corvos Huginn e Muninn. Ele também reside em Valhalla, para
onde são levados os guerreiros mortos.
Os símbolos de Odin são a lança Gungnir, que nunca erra
um alvo, o anel Draupnir, do qual na nona noite do mês, oito
novos anéis aparecem; e seu cavalo de oito patas Sleipnir. Ele
está sempre acompanhado dos lobos Freki e Geri, os quais re-
cebem a comida do próprio deus, já que ele não consome nada
além de vinho. Odin tem apenas um olho, que brilha como o
Sol; seu outro olho foi trocado por um gole do poço da sabedo-
ria, o que lhe forneceu imenso conhecimento.
Embora não seja o mais poderoso dos Deuses ele é o mais
sábio. Costuma visitar a terra com  maior freqüência. Se domínio
sobre Asgard é incontestável. Ele é o protetor da Lâmina Sagrada
e coordena todos os reinos aliados, como o dos anões ferreiros.
Odin é casado com Friga e dessa união surgiram entre outros Tyr,
Thor e Loky. Odin é um Deus astuto, poderoso e vingativo.
Seus clérigos são os mais respeitados entre os mais velhos
e os conselhos de aldeões. A palavra nem sempre apaziguado-
ra, mas sempre carregada de sabedoria é uma das marcas dos
clérigos de Odin. Suas cores são o branco e o azul.
Dentre todos os desuses Odin é o que fornece mais escolas
de magia para seus clérigos.
Observação: as canções provocam um efeito mágico muito
poderoso, e ao todo são em número de nove. Os clérigos de
Odin podem aprender essas canções com o tempo, pagando
módicos 20 pontos de personagem por cada uma delas. Mas
não podem fazer isso no início de suas carreiras.
·
1ª Canção: Ao ser recitada, permite ao clérigo convocar
um corvo. Este poderá atuar como espião, tudo o que ele vir ou
ouvir, o clérigo saberá. O corvo servirá por 48 horas, ou até que
o clérigo o liberte. Se for lançada sobre ele o feitiço Dispersar
Magia, o efeito da canção será cancelado imediatamente. O cor-
vo não detectará seres invisíveis e pode ser cegado, impedindo
o clérigo de ver o que está acontecendo, no entanto, o clérigo
não sofrerá nenhum outro efeito.
·
2ª Canção: Ao ser recitada, o clérigo pode convocar um
lobo comum que o servirá como cão de guarda, podendo atacar
um oponente ou levar mensagens (não, ele não fala, deve ser en-
viada uma mensagem escrita presa a ele). As tarefas que ele pode
executar devem ser simples, e ao transportar mensagens, ele deve
conhecer a localização do destinatário. Este efeito dura 24 horas
ou até que o lobo complete a tarefa a que foi designado.
·
3ª Canção: Permite ao clérigo estabelecer contato com al-
gum espírito e fazer três perguntas, às quais o mesmo só poderá
responder sim ou não, mas não poderá mentir. O espírito deve ser
humano ou semi-humano e falar a mesma língua do clérigo.
·
4ª Canção: Permite que o clérigo se transforme num lobo
cinzento, mas retendo suas faculdades mentais. Apesar disso
poderá lançar magias, pois a estrutura do corpo e da fala assim
o permitem. Equipamentos totalizando até 13 kg passam a fazer
parte do corpo animalizado, mas não podem ser utilizados. Seu
símbolo sagrado deve estar incluído nesta limitação, caso con-
trário o clérigo não conseguirá reverter a transformação fican-
do preso nesta forma até que possa ter acesso a seu Símbolo
Sagrado ou seja alvo de intervenção divina (Odin não irá cor-
rendo salvar a vítima, especialmente se a perda do Símbolo foi
por falta do clérigo ou em combate justo) ou de um desejo. É
possível que nesta forma o clérigo possa escrever, usando suas
garras em cascas de árvore, placas de argila, superfícies
empoeiradas ou com gelo ou na terra. A canção dura até o pró-
ximo pôr do Sol (se o clérigo estiver com seu Símbolo) ou até
ser cancelada pelo clérigo ou por forças externas (desejo ou
intervenção divina apenas; magias que cancelem outros feiti-
ços ou habilidades que simulem tal faculdade são inúteis).
·
5ª Canção: Permite ao clérigo transformar-se em Corvo,
sujeitando-se à todas as limitações da canção anterior, no en-
tanto o limite de peso é de 8 kg, incluindo o símbolo sagrado.
·
6ª Canção: Permite ao clérigo causar até 7d6 pontos de
dano em mortos-vivos instantaneamente.
·
7ª Canção: Ao ser recitada permite ao clérigo regenerar
50% de seus pontos de vida perdidos.
·
8ª Canção: Convoca uma tempestade eletromagnética
que se formará 3 rodadas após o término da canção. Esta terá a


--- page 10 ---
1 0
duração de seis rodadas, e a cada duas, um relâmpago cairá
dentro de um círculo de raio 100m cujo centro é o clérigo. A
queda é aleatória, e o relâmpago tem todos os efeitos da magia
de mesmo nome, atingindo com força total, podendo acertar tan-
to inimigos como aliados, excetuando-se apenas o próprio clé-
rigo. Esta canção é bastante útil caso os inimigos estejam em
ampla maioria, caso contrário o risco de que os aliados do cléri-
go sejam atingidos será muito grande.
9ª Canção: Permite ao clérigo vários efeitos simultâneos,
sendo alguns instantâneos e outros com duração de um turno.
Esta canção só pode ser recitada uma vez por dia. Os efeitos
são: Ver a verdade: qualquer criatura/coisa/local invisível ou
disfarçada (seja por vias mágicas ou não) pode ser vista como
realmente é pelo clérigo (instantâneo); Identificação: possibili-
ta identificar todos os efeitos de magias divinas ou arcanas em
ação numa área de 2m de raio (instantâneo); Conhecimento: o
clérigo instantaneamente sabe quando alguém está mentindo
para ele (1 turno); Comunicação: o clérigo pode se comunicar
com qualquer ser vivo, inteligente ou não, exceto vegetais (1
turno) e Telepatia: permite ao clérigo comunicar-se com qual-
quer humanóide telepaticamente num raio de 2 km (1 turno).
Thor
Se Odin é o mais popular entre os mais velhos e sábios Thor
é o mais popular entre os jovens. Não há um viking que não
conheça pelo menos uma história envolvendo o filho de Odin.
Thor é um deus guerreiro, apregoado com toda a força que esse
título lhe fornece. O senhor dos Céus e das tempestades. O seu
símbolo é o martelo e suas cores são o vermelho, o dourado e o
azul escuro.
Filho de Odin e Jord e o mais poderoso dos deuses de Asgard.
Ele é casado com Sif, uma deusa da fertilidade e possui dois filhos
(Magni e Modi) e uma filha (Thrud). Thor é representado como
um homem em plena forma física, de barba vermelha e olhos bri-
lhantes; mas a despeito de sua aparência feroz, ele é muito popu-
lar entre o povo tanto como protetor dos deuses e homens contra
as forças do mal. Thor ultrapassou seu pai Odin em popularidade
por não exigir sacrifícios. Os nórdicos acreditam que durante uma
tempestade eletromagnética (relâmpagos e trovões) Thor está per-
correndo os céus em sua carruagem puxada pelo carneiros
Tanngrisni e Tanngnost. Relâmpagos irrompem sempre quando
ele arremessa seu martelo místico Mjollnir. Thor usa o cinturão
Megingjard que dobra sua já elevada força. Seu salão é Bilskirnir,
localizado na região de Thrudheim. Seu maior inimigo é
Jormungand, A Serpente de Midgard.
Muitos de seus seguidores e devotos costumam usar como
armas os martelos de batalha, feitos especialmente de cabeça
de pedra ou ferro quase cru. Thor e um Deus que exige tenaci-
dade e coragem de seus seguidores.
Observação: Todos os clérigos de Thor recebem um bônus
magico de +10/10 nos seus ataques e de +2 no dano quando
utilizam o martelo de cabeça de pedra. Esse bônus não é válido
para quaisquer outras armas.
Freya ou Sif
Deusa do amor e da fertilidade e a mais bela e sensual das
deusas nórdicas. É a patrona do nascimento e sempre invocada
em matérias de amor e sedução. Ela ama música, flores e a prima-
vera; é especialmente amada pelos elfos. É a mais proeminente
dos Vanir.  Enquanto outros deuses dedicam-se às batalhas e guer-
ras Freya dedica-se a semear a terra e o ventre das mulheres.
Quase todas as festas de boas colheitas ou rituais assim são
marcados para ela. Uma vila que tem em seu seio uma Sibila
dedicada a Freya não tem problemas com comida e prosperidade.
Freya usa como cores o vermelho intenso e o verde musgo.
Raros são os seguidores de Freya que vão diretamente ao
campo de batalha. Mas muitos são os seus servos que ficam na
retaguarda curando e protegendo os feridos.
Observação: As clérigas de Freya são muito bonitas e por
isso recebem um bônus de +20% em todos os testes envolven-
do perícias de manipulação contra criaturas inteligentes,
humanóides ou não. Além disso, quando em combate contra
oponentes do sexo masculino, ganham um Bônus igual a seu
modificador de Carisma em sua iniciativa. Recebem a perícia
Dança sem pagar pontos por isso (igual a 4x sua Carisma).
Freir
Irmão de Freya é o deus imortal da paz e da tranqüilidade.
Em tempo de paz, de trabalho nas plantações, de criação de gado,
Freir é lembrado como nunca. Sempre que uma área é coloniza-
da é realizada um grande festival de três dias em homenagem a
essa divindade, e durante esse período todos os membros de
um clã ou aldeia festejam como se todos pertencessem a mesma
família.  Os clérigos de Freir não vão às guerras, por determina-
ção de sua própria divindade.
Freir usa cores claras e tons pastéis. Seus devotos normal-
mente são mais pacíficos que guerreiros. Sua adoração é mais
comum para mulheres e crianças pequenas.
Observação: Recebem um bônus de 30% na perícia Sobre-
vivência em Florestas sem pagar pontos por isso; além disso
são excelentes rastreadores recebendo também a um bônus na
perícia rastreamento com valor igual 40%.
Loky
Se Odin é a sabedoria, e Thor é a força, Loky é a esperteza e
a astúcia. A idéia de se construir o primeiro Dracar, cantam os
Skalds, surgiu na mente dos seus seguidores.
Loki, o senhor dos truques, da trapaça e da magia, associado
com os ladrões, é, ao lado de Odin e Thor, uma das divindades
mais populares da mitologia nórdica. Filho do gigante Farbauti
com a giganta Laufey, é considerado um dos Aesir, mas na verda-
de é inimigo deles. Está ligado ao fogo e à magia e pode assumir
muitas formas, sendo as mais comuns cavalo, falcão e mosca. Loki
é bonito e tem uma aparência amigável, mas uma natureza malig-
na. Ele é calculista e malicioso, mas também heróico. O ambíguo
deus vai se tornando mais e mais maligno com o tempo, sendo
responsável direto pela morte do honrado Balder, o deus da Luz.
A dama de Loki é uma giganta chamada Angrboda, com quem
ele tem três filhos monstros. Sua esposa é Sigyn, que permane-
ceu leal a ele até mesmo quando foi punido pela morte de Balder:
ele foi acorrentado a três imensas rochas pelos ombros, cintura
e calcanhares; uma serpente venenosa foi posta sobre sua ca-
beça, e dela gotejava um veneno que foi pego por Sigyn com
uma espécie de cantil. Mas de tempos em tempos, ela deve es-
vaziar o recipiente, e o veneno então cai sobre a face de Loki
causando-lhe convulsões de dor, o que provoca terremotos.
Muitas vezes associado ao comércio, Loky tem seu nome sem-
pre lembrado em todas as cerimônias religiosas pelo uso do “elmo
com chifres” símbolo apontado como seu. Loky também tem um
lado escuro, apontado muitas vezes como louco e irresponsável.
Loucos são assim considerados como portadores da “do-
ença de Loky”.
A maioria dos Skalds segue Loky como divindade proteto-
ra, pois vêem nele não só astúcia e trapaça, mas também o logro
e a diversão. Loky também é conhecido por sua inveja e
revanchismo.


--- page 11 ---
1 1
Suas cores São o dourado e o verde.
Observação: Podem, uma vez por dia, contar um logro ou men-
tira que será aceito como verdade absoluta, a não ser que seja
algo completamente inverossímil tal como : “o sol sai à noite”.
Hella
Na mitologia Nórdica, Hella é a Senhora de Helhein, o reino
dos mortos. Ela é a filha mais nova de Loki com a gigante
Angrboda. Hella é geralmente descrita como uma horrível bru-
xa, meio viva e meio morta (seu corpo e seu rosto são de uma
mulher viva, mas suas mãos e pés são os de um cadáver). Ou-
tras versões falam sobre uma mulher linda, mas de pele fria e
pálida, como que recém morta.
Os deuses abduziram Hella e seus irmãos do Salão de
Angrboda. Eles colocaram-na como senhora do Helhein com a
missão de torturar aqueles que morreram por doença ou idade
avançada, e não na honra do combate. Seu Salão em Helhein é
chamado Eljudnir.
A deusa da Terra dos mortos não tem seguidores mortais.
As seguidores de Hella são as Valkírias. Poderosas guerreiras
que visitam os campos de batalha selecionado quais guerreiros
são aptos para adentrar ao salão dos deuses, o Valhala, e quais
são indignos.
Suas cores são o negro e o vermelho.
Observação: Os servos de Hella são muito temidos e respei-
tados. Recebem um bônus especial de 40% em sua perícia Inti-
midação. Além disso, quando alguém morre a sua frente o ser-
vo de Hella sabe, intuitivamente, se o recém morto foi para o
inferno ou não...
Balder (Baldur)
Balder, filho de Odin e Friga, é o deus da luz, diversão, pure-
za, beleza, inocência e reconciliação. Ele é amado tanto pelos
deuses como pelos mortais e considerado o melhor dos deuses
nórdicos. Possuidor de nobre caráter, amigável, sábio e eloqüen-
te, Balder é o deus da Justiça. Sua esposa é Nanna, filha de
Nep, e seu filho é Forseti. Seu salão é chamado Breidablik.
Muitas das histórias sobre Balder dizem respeito à sua mor-
te: sua mãe, Friga, impôs a proibição de que cada coisa, força e
ser vivente do mundo, seria incapaz de fazer mal a Balder, po-
rém ela esqueceu-se da árvore mistletoe.
Sua cor é o branco virginal e o púrpura.
O malicioso Deus da trapaça, Loki, invejoso das graças de Balder,
mudou de forma e perguntou se não havia realmente nada que pu-
desse ferir Balder. Friga, não suspeitando de nada, disse que havia
apenas uma coisa: uma pequena árvore chamada mistletoe, que ela
considerou tão inofensiva que não impôs sua proibição. Imediata-
mente Loki enviou seus seguidores para procuraram a árvore. Ele
induziu o irmão cego de Balder, Hod, a atirar uma seta feita com a
mistletoe contra o deus da Luz. Sem saber o que fazia, Hod atirou o
dardo guiado por Loki, matando então Balder.
Enquanto os deuses lamentavam a morte de Balder, Odin
enviou Hermod, seu outro filho, a Hella, a deusa de Helhein,
pedindo que ela permitisse o retorno de Balder. Hella concor-
dou em enviar Balder devolta ao reino dos vivos, sob uma con-
dição: todas as coisas no mundo, mortas ou vivas, deveriam
pedir por ele, e todas elas pediram, exceto Loki. Assim, Balder
teve de permanecer em Helhein.
Os deuses então pegaram Balder, o vestiram com roupas es-
carlates e o colocaram em sua pira funeral a bordo de seu navio
Ringhorn, o maior do mundo. Diante dele puseram o corpo de sua
esposa, que morreu por amor, bem como seu cavalo e seu tesou-
ro. Foi ateado fogo à pira e o Dracar (navio viking) atirado ao mar.
Loki não escapou de ser punido, sendo acorrentado a um
rochedo e posta uma serpente em sua cabeça, e Hod foi conde-
nado à morte e executado por Vali, filho de Odin gerado apenas
para este propósito. Após a batalha final, quando o mundo for
recriado de suas cinzas, Balder e Hod renascerão.
Observações: Uma vez por dia, seus clérigos podem curar
qualquer doença ou enfermidade.
Arcanas
O segundo tipo, não depende de qualquer Deus ou coisa as-
sim. Magos são construídos conforme as regras normais, já des-
critas acima. Magos, ou feiticeiros tem acesso a qualquer escola
presente no DAEMON SISTEM e no suplementos que lidam com
Magia. Claro que magos recebem de antemão os redutores nos
testes de reação já citados. Esses redutores são cumulativos com
certas escolas de magia, muito mal vistas pela população viking,
tais como magias necromânticas, por exemplo.
Criaturas Nórdicas
Além dos rigores do tempo, dos perigos do mar e de suas con-
quistas em terras distantes os nórdicos também temiam e tinham
de combater outras criaturas, muitas delas místicas e poderosas.
Numa campanha no estilo “realista” as criaturas que os jo-
gadores podem enfrentar são cães de caça, lobos das estepes,
ursos, baleias, tubarões, aves de rapina, ou seja animais comuns,
existentes no mundo real. Para esse animais e suas estatísticas,
consulte netbook Zoolágico no site da editora Daemon.
Nas outras duas abordagens a legendária e a de fantasia,
existe uma gama imensa de criaturas que você pode usar, mui-
tas delas inimigas naturais dos vikings ou dos deuses que eles
seguem. Abaixo listamos alguns desses inimigos, suas  princi-
pais características e como colocá-los em campanha. Como es-
ses inimigos são um tipo de “template” (modelo) não vamos
listar pontos de construção para eles.
Gigantes
CON 39, FR 40, DEX 7, AGI 12,
INT 10, PER 09, WILL 11, CAR 10
IP: natural 6
Perícias: Espada 47/47; Soco/Chute 57/50
Gigantes das neves tem aproximadamente 10 metros de altura,
podendo alguns alcançar a impressionante marca de 15 metros.
Todos eles possuem cabelos e barbas brancas ou cinzentas e olhos
de cores pálidas, como se fossem apagados. Gigantes são criatu-
ras solitárias que adoram companhia. Mas devido a seu incomum
tamanho e suas atitudes pouco condizentes com o seu tamanho
(eles tem a idade mental e se comportam como crianças de sete
anos) costumam ser solitários. Carregam no rosto um expressão
abobalhada, derivada com certeza de seu baixo intelecto.
Apesar de sua tolice aparente, gostam de gabar-se de seu
intelecto (??) fazendo charadas aos visitantes e propondo jo-
gos e enigmas. Normalmente eles possuem apenas uma ou duas
charadas em seu repertório e podem ficar irritados caso percam
um duelo. “Não é sábio irritar um gigante, estando ele armado
ou não”, diz um provérbio nórdico.
Gigantes, além disso, tem o detestável hábito de jamais ba-
nhar-se. Nunca. Muitos gigantes podem ser percebidos à dis-
tância, não pelo seu descomunal tamanho, mas por seu incon-
fundível odor.
Por mais furioso que esteja um gigante jamais atravessaria
um rio para ir atrás de seus perseguidores, mas ele poderia fazer
um ponte com alguma árvore ou dar a volta.


--- page 12 ---
1 2
Trolls das neves
CON 20-25, FR 25-30, DEX 10-15, AGI 09-12,
INT 10-14, PER 09-18, WILL 10-11, CAR 06-14
Perícias: Espada 44/40; Machado 45/40
Troll. Não há palavra mais odiosa para um viking. Trolls são
inimigos naturais dos Asgardianos, o povo dos deuses, e por
tabela inimigos mortais dos vikings.
Um troll escandinavo ou das neves é o tipo mais abundante
encontrado nas terras da Europa naqueles dias. Um troll nunca
é igual ao outro, mas se parecem com homens de neandertal,
curvados para a frente, feios, alguns com patas de vaca, cauda
bovina e apenas quatro dedos em cada uma das mãos. Todos
são peludos e de aspecto muito pouco amigável.
Os trolls costumam viver centenas de anos, mas possuem
uma fraqueza mortal: sendo atacados pela luz do sol são imedi-
atamente convertidos em pedra, podendo morrer no processo.
Trolls costumam atacar vilas humanas para roubar crianças,
pilhar ou simplesmente destruir os seguidores de seus inimi-
gos. Alguns trolls são perigosos feiticeiros necromânticos. São
astutos e perigosos.
Serpente Universal “Jormungand”
CON 80, FR 80, DEX 10, AGI 22,
INT 16, PER 14, WILL 14, CAR 8
A serpente universal é também chamada de Jormungand,
ou a serpente de Midgard. Ela navega nos oceanos destruindo
barcos e devorando seres menores do que ela. Seu tamanho
varia de acordo com a descrição de quem viu, mas é de conheci-
mento de cada viking que uma vez em contato com ela a única
estratégia possível é a fuga. Ela é inimiga natural de Thor e con-
tam que no fim dos tempos a serpente de Midgard (terra) e o
deus do trovão hão de combater até a morte de um deles.
Este é o segundo filho de Loki, com a gigante Angrboda.
Ainda jovem teve vários desentendimentos com Thor, tornan-
do-se seu pior inimigo. Quando Loki foi castigado por não ter
pedido a volta de Balder, Jormungand foi também aprisionada
em um enorme fosso no fundo do oceano em Midgard (o plano
terrestre da mitologia nórdica). Quando a serpente se agita, ten-
tando escapar, são produzidas as ondas. Durante o Ragnarok,
ela se libertará e cobrirá o mundo com seu veneno.
Valkírias
CON 15-25, FR 20-28, DEX 12-18, AGI 14-22,
INT 10-21, WILL 10-13, PER 14-21, CAR 10-18
Perícias: 200-600 Pontos, dependendo da idade (ou Nível)
da Valkíria.
Poderes Especiais:
Rajada Telecinética (tratar como o poder Bafo de Fogo)-4 -
7d6, 8-16m, 4-16 vezes ao dia.
Àprimoramentos: Patrono: Hella, deusa da terra dos mor-
tos; Vida Eterna; Bom senso
Perícias: Espada 80/80; Arco Longo 75; Lança 75; Escudo
0/85, Cavalgar 80.
As valkírias foram criadas por Odin e presenteadas a Hella
para que ajudassem a escolher aqueles guerreiros dignos de
irem até o Valhala. Os que não são dignos são enviados às ter-
ras sombrias da Deusa da morte, onde irão expiar seus pecados
por toda a eternidade.
Um Valkíria raramente entra em combate. Mas quando o faz,
é de maneira magnífica. Podem fazer até 3 ataques por rodada e
suas armas são banhadas com Uru, o metal mágico dos deuses,
fazendo que suas espadas, e lanças tenham um ajuste de dano
de +5. Elas voas invisíveis sobre o campo de batalha com seus
corcéis voadores, escolhendo os bravos guerreiros que sucum-
bem e punindo aqueles que são fracos e covardes.
Algumas vezes as próprias Valkírias tomam parte nas lutas,
mas isso é mais raro ainda. Elas combatem, entre outros, alguns
gigantes e trolls que atacam covardemente os seguidores dos
Deuses. As Valkírias, todas, são sacerdotisas de Hella (recebem
a vantagem Sibila sem ter de pagar pontos por ela) e podem
usar magia divina.
Note que elas são imortais no sentido de que não adoecem ou
envelhecem... mas não significa que não possam ser assassinadas.
Os anões de Niddlevair
Tratar como Anões descritos no netbook “Anões”.
Niddlevair  é o reino subterrâneo dos anões, leais seguidores
de Odin, que fica ao norte de Asgard. Nesse reino são feitas todas
as armas e armaduras dos deuses; em troca Odin jurou proteger a
casa dos anões de seus inimigos, os trolls, pela eternidade.
O martelo de Thor, o fantástico Mjolnir foi feito nas forjas desse
misterioso reino. O reino também guarda todo o Uru disponível.
O Uru é um metal mágico fantástico. Virtualmente
inquebrável, e indestrutível, apenas os anões sabem como forjá-
lo. O Uru também dá uma série de benefícios a seu portador. O
martelo de Thor, por exemplo dá +20 de bônus de FR de seu
dono. A arma também concede um bônus de +20 em dano por
esmagamento, que é considerado mágico.
Armas menores, como as das Valkírias, que são “apenas”
banhadas em Uru dão um bônus de +5 no dano.
Fenrir (Fenris, Hrodvitnir)
CON 40, FR 38, DEX 10, AGI 25,
INT 15, PER 21, WILL 14, CAR 13
Fenrir (ou Fenris) é um gigantesco e terrível monstro, um
lobo negro, e também o filho mais velho de Loki com a gigante
Angrboda. Os deuses descobriram uma profecia antiquíssima
que dizia que o Lobo e sua família seriam um dia os responsá-
veis pela destruição do mundo. Assim, os deuses pegaram o
lobo e o aprisionaram numa gaiola; o então deus da Guerra, Tyr,
era o único que podia alimentar e cuidar de Fenrir. Enquanto ele
era apenas um filhote, eles não tinham nada a temer, mas con-
forme o tempo foi passando, ele cresceu assustadoramente de
modo que os deuses decidiram matá-lo. No entanto, nenhum
deus tinha coragem suficiente para encarar a criatura e ao invés
disso tentaram enganá-lo dizendo que Fenrir não teria força
suficiente para se libertar de correntes caso fosse assim preso.
O lobo aceitou o desafio e deixou-se aprisionar por poderosas
correntes; mas ele era tão forte que partiu as correntes como se
fossem barbantes.
Depois disso, os deuses viram que apenas uma alternativa
restava: Magia. Eles então ordenaram aos anões que fizessem
uma corrente tão resistente que pudesse segurar Fenrir para
sempre, e o resultado foi uma fina e macia fita: Gleipnir. Era incri-
velmente forte, a despeito do que possa sugerir sua aparência.
A fita foi confeccionada a partir de seis estranhos elementos: o
barulho feito pela queda de um gato; as raízes de uma monta-
nha; a barba de uma mulher; o fôlego de um peixe; a fúria de um
urso; e o assovio de um pássaro.
Os deuses tentaram enganar o lobo novamente, mas Fenrir


--- page 13 ---
1 3
já não estava tão empolgado em demonstrar sua força. Ele viu
quão frágil era o tecido e disse que não haveria honra em partir
algo tão insignificante. Mais tarde, o lobo decidiu fazer o teste
pois não queria que qualquer dúvida pairasse sobre sua força e
coragem. Suspeitando de alguma traição, Fenrir pediu por um
voto de boa vontade: um dos deuses deveria pôr uma das mãos
entre suas mandíbulas enquanto ele tentava se libertar. Os deu-
ses não estavam dispostos a correr tal perigo, até que finalmen-
te, Tyr aceitou o desafio e os deuses prenderam o lobo com
Gleipnir. Não importava quanta força o lobo fizesse, ele não con-
seguia partir a fita, e por sua vez arrancou a mão de Tyr com
uma poderosa mordida.
Satisfeitos consigo mesmos, os deuses então amarraram a outra
ponta da fita a um rochedo e enterraram Fenrir preso em Gleipnir a
dois quilômetros de profundidade, com uma espada atada a suas
mandíbulas para que não pudesse morder o rochedo e assim
escavá-lo. No entanto, quando chegar a hora do Ragnarok, Fenrir
conseguirá se libertar e se juntará aos gigantes e a seu pai na ba-
talha contra os deuses de Asgard. Ele perseguirá Odin e o devora-
rá, sendo em seguida morto por Vidar, filho de Odin.
AGRADECIMENTOS
- Leitores, o que eu faria sem vocês...
- Mãe, obrigado por ter entendido que o meu negócio são
livros e não bolas de futebol;
- Pai, onde quer que esteja, saiba que me orgulho muito de
ser seu filho;
- Stecilda, meu grade amor, e Hugo o meu filho querido. Amos
vocês. De verdade.
- DD pelo Daemon Sistem;
- Norson (aquele que nunca admite estar errado) mas que é
gente mutcho fina.