--- page 1 ---


--- page 2 ---
INTRODUÇÃO
Watchmen surgiu de um pedido que Dick Giordano, editor da D.C., Comics fez a Alan Moore. A editora 
do Super-homem adquirira os direitos sobre os heróis da extinta Charlton Comics e a idéia era fazer uma 
minissérie em 12 partes com eles. Mas a proposta apresentada pelo roteirista era tão revolucionária que 
Giordano resolveu disassociá-la dos heróis da Charlton. Assim, o Capitão Atómo tornou-se o Dr. Manhattan, o 
Pacificador tornou-se o Comediante e o Besouro Azul contentou-se com o título de Nite Owl. 
Assim, Moore faz a pergunta: como seria um mundo sobre o qual os super-heróis realmente 
caminhassem? Como eles se relacionariam com os seres humanos normais, quais seriam suas angústias, que 
consequências isso teria?
Para responder a essas perguntas, Moore lançou mão de um dos princípios da teoria do caos: o efeito 
borboleta. Esse conceito foi elaborado a partir da grande dependência das condições iniciais apresentadas 
pelos fractais. A mundança de um único número pode transformar completamente o formato de um desenho 
fractal. A mesma regra vale para alguns eventos não lineares. Assim, o bater de asas de uma borboleta em em 
Pequin pode modificar o sistema de chuvas em Nova York. 
Moore transpôs o conceito para os quadrinhos. Se o bater de asas de uma borboletas pode ter 
consequências tão imprevistas, imagine o surgimento de super-heróis... Para Moore, o mundo jamais seria o 
mesmo.
Com a sua magnífica maxissérie em 12 edições (no Brasil foram apenas seis!), Moore desferiu o mais 
virulento golpe que os super-heróis haviam sofrido até então. O que ele fez? Ora, provou que suas histórias 
eram, de fato, impossíveis. No entanto, por mais paradoxal que possa parecer, a impossibilidade não se deve 
aos superpoderes. Embora inviáveis, esses dons são condição necessária do gênero e devem ser aceito de 
antemão. O que Alan Moore pôs a pique - o verdadeiro absurdo das histórias que lemos - é a ilusão de que 
criaturas beirando a onipotência podem existir no mundo real sem afetar o cotidiano. 
WATCHMEN  1985 © DC COMICS. TODOS OS DIREITOS RESERVADOS.
WATCHMEN RPG PARA O SISTEMA DAEMON, SEM FINS LUCRATIVOS, COM DISTRIBUIÇÃO GRATUITA
AGRADECIMENTOS
- A Editora Daemon, seu sistema e ao site (www.daemon.com.br) por dar espaço para que possamos divulgar
nossas adaptações;
- A Gian Danton, que fez um estudo detalhado da obra de Alan Moore, e a teoria do caos presente nos quadrinhos;
- Ao site www.alanmooresenhordocaos.hpg.ig.com.br, outra fonte de informações sobre este gênio das Hq’s;
- Aos Amigos que contribuiram direta ou indiretamente com este projeto;
- A todos os fãs de quadrinhos e de RPG, espero que apreciem esta resenha!
 
ADVERTÊNCIA
Este produto NÃO é  Aprovado pela DC Comics e NÃO está a venda. Este produto NÃO pretemde ferir os 
direitos autorais da DC Comics. Ele é de DISTRIBUIÇÃO GRATUITA.
As  idéias aqui contidas contém pouco do material oficial da DC Comics, encontrado em sua minisérie
Watchmen. Regras, dados sobre  jogos da Editora Daemon e outras informações  foram resumidas de forma
a englobar apenas o mínimo para se jogar este  jogo, sendo necessário que o jogador tenha acesso a algum
dos livros oficiais para se utilizar o sistema e os cenários da Editora Daemon.
Caso contrário este produto pode ainda ser usado como referência para outros sistemas.
Elaboração
Eddie Killer
Dúvidas, críticas ou sugestões
eddie_killer_malk@yahoo.com.br


--- page 3 ---
NEW
FRONTIERSMAN
LINHA DE CORTE
Quinta-feira, 26 de dezembro de 1985 
MARGEM
50 cents
Ano VII
N° 55
NEW FRONTIERSMAN
O "ANTIGO" CENÁRIO MUNDIAL
EUA: Embora consolidada como 
grande potência mundial, o clima de guerra 
fria havia chegado a um ponto crítico com a 
instalação de ogivas nucleares russas em 
solo cubano em 1962, fato que quase 
desencadeou uma guerra nuclear mundial.
A situação muda completamente a 
favor dos EUA com o surgimento do Dr. 
Manhathan que, com o auxílio do justiceiro 
mascarado Comediante ganham a guerra 
do Vietnã, mudando o rumo da história da 
humanidade como a conhecemos; com o 
prestígio adquirido com a vitória, Nixon 
mantêm-se no poder apesar do escândalo 
Watergate; o fracasso do movimento hippie 
e das revoluções estudantis de 68 tornam a 
Terra um lugar violento e infestado de 
punks. 
Apesar disto, o mundo ainda vive 
nas sombras da guerra fria e de uma guerra 
nuclear. A URSS torna-se mais agressiva na 
política internacional, contida apenas pela 
presença de Dr. Manhathan.
TECNOLOGIA E POLÍTICA 
INTERNACIONAL  
O principal e mais influente prodígio 
tecnológico foi  a produção em massa de 
motores elétricos eficientes e baratos para 
os mais diversos meios de transporte, 
decretando o fim dos motores a 
combustão. Em contra partida outros 
fatores surgiram... as despesas com 
armamentos fomentaram elevadas taxas de 
juros para empréstimos internacionais , 
deste modo, países subdesenvolvidos 
como o Brasil estão em dificuldades para 
saldar suas dívidas.
ACONTECIMENTOS INTERNOS: O 
SURGIMENTO DOS HERÓIS
A primeira aparição de um herói 
mascarado de verdade ganhou a primeira 
página do New York Gazette em 14 de 
outubro de 1938; durante uma tentativa de 
asalto em Queens, um casal foi abordado 
por três homens que espancaram o jovem 
e ameaçavam violentar a garota foram 
surpreendidos por um homem mascarado 
que espancou os assaltantes tão 
violentamente que os mesmos foram 
hospitalizados com graves ferimentos.
Os jornais noticiaram nas semanas 
seguintes outras aparições deste homem a 
quem intitularam "Justiceiro Encapuzado". 
Um ano após estes casos, vários outros 
justiceiros surgiram, culminando, 
eventualmente no surgimento do primeiro 
grupo de heróis, os Minutemen (nome 
 O que desencadeia o medo, as guerras ou a paz? Seria possível direciona-las através de ações milimétricamente 
calculadas? Seria cientificamente possível prever e alterar bilhões de pessoas, de suas posições políticas até o tipo de 
perfume que desejam comprar? … a verdade pode ser ainda mais complexa do que se pode imaginar...


--- page 4 ---
E com ele a nova geração de heróis.
Em 1966, o Capitão Metrópolis reúne 
todo o contingente de combatentes do 
crime desta nova safra:
Dr. Manhathan, Ozzymandias, o novo 
Coruja, Rorchach, a nova Espectral e o ainda 
ativo Comediante.
Sua proposta de formar um novo 
grupo de heróis é frustrada pelo 
Comediante. 
Em 1975 Ozzymandias aposenta-se 
revelando sua identidade (Adrian Veidt, um 
multimilionário) em 1977 o envolvimento 
dos heróis no combate ao crime faz com 
que a polícia entre em greve, e, em 3 de 
agosto do mesmo ano, uma lei de 
emergência é aprovada, o vigilantismo 
passa a ser ilegal salvo as exceções Dr. 
Manhathan, sua amante Espectral e o 
Comediante que trabalham integralmente 
para o governo.
O novo Coruja aposenta-se sem 
revelar sua identidade, apenas Rorchach 
c o n t i n u a  i l e g a l m e n t e  n a  a t i v a ,  
demonstrando sua insatisfação quanto a 
aposentadoria em uma mensagem deixada 
no cadáver de um estuprador ao lado do 
quartel da polícia "NUNCA!”
Este comportamento violento 
iniciou-se em 1975.
Em 1985 o assassinato de um 
diplomata em New York desencadeia uma 
série de eventos que terá proporções 
mundiais... 
LINHA DE CORTE
MARGEM
NEW FRONTIERSMAN
NEW FRONTIERSMAN
2
Um problema intratável somente pode ser resolvido
indo além das soluções convencionais
Quinta-feira, 26 de dezembro de 1985 
adotado por uma milícia civil durante a 
guerra da independência americana)
Seus integrantes eram; Silhouette, 
Espectral (Silk Spectre), Comediante, Dollar 
Bill, Justiceiro Encapuzado, Capitão 
Metrópilis, Coruja e Mariposa.
Em 1947, após vários incidentes 
internos, como a expulsão de Silhouette 
por ser lésbica (ela e a amante foram 
assassinadas seis semanas depois por 
inimigos), a morte de Dollar Bill em um 
confronto com assaltantes, e o estupro de 
Espectral pelo Comediante, o ponto 
culminante foi a renúncia em 1947 de 
Espectral do combate ao crime para casar-
se e constituir família.
A esta altura, outros jovens já se 
inspiravam a combater o crime.
A década de 50 foi marcante para 
eles; o comitê de atividades anti-
americanas do congresso forçou os então 
vigilantes na ativa a revelar suas identidades; 
Coruja e Capitão Metrópolis não tiveram 
problemas por conta de seus 
antecedentes, o Coruja um exemplar 
policial e Metrópolis um militar qualificado.
Mariposa que em sua adolescência 
tinha amigos de esquerda foi julgado e 
inocentado, Comediante passou a trabalhar 
exclusivamente para o governo, somente o 
Justiceiro Encapuzado recusou-se a revelar 
sua identidade e quando foi pressionado 
ele desapareceu.
A década de 60 foi mais 
significativa, em março de 1960, todos os 
meios de comunicação anunciavam: 
" S u p e r - H o m e m  e x i s t e  e  é  
Americano".entrava em cena o Dr. 
Manhathan.
 


--- page 5 ---
LINHA DE CORTE
MARGEM
NEW FRONTIERSMAN
NEW FRONTIERSMAN
3
 FATORES QUE CONTRIBUÍRAM 
PARA A PAZ MUNDIAL
O quadro é ater rador: a 
humanidade apresenta uma crescente 
decadência . relações externas em situação 
crítica, corrida armamentista desgovernada 
e caótica, crescimento desordenado da 
população mundial e um forte declínio 
ambiental.
Todos estes fatores convergindo e 
favorecendo a uma guerra nuclear.
A idéia de total extinção da vida no 
planeta é constante na conciência do 
homem.
O DIA QUE JAMAIS SERÁ 
ESQUECIDO
Meia-noite., 2 de novembro de 
1985.
Esta data está gravada a sangue na 
história da humanidade.
Mortos. Três milhões de mortos em 
New York, esta é a estimativa de vidas 
perdidas durante o aparecimento 
repentino de uma criatura alienígena no 
centro de New York.
Seu corpo grotesco apareceu , 
aparentemente teleportado ao nosso 
planeta, sua aparição, contudo, não foi o 
imaginado pela criatura.
Ela materializou-se entre vários 
objetos em nossa dimensão, o que 
ocasionou sua morte instantaneamente.
Sua aparição ocasionou, além dos 
mortos, um surto de insanidade ao redor 
do mundo estarrecedor.
É provável que milhares de pessoas 
sofram com pesadelos grotescos durante 
anos.
REVIRAVOLTA MUNDIAL
Apesar desta catástrofe mostrar-se 
superior ao raciocínio do homem, ela 
inadvertidamente nos propiciou uma 
conseqüência inusitada: todas as 
hostilidades e conflitos ao redor do mundo 
cessaram por tempo indeterminado. 
Um conselho mundial foi criado para 
unificar os povos da Terra sob uma nova era 
de paz e colaboração mútua em prol de 
defender o mundo de uma possível 
invasão alienígena.
Finalmente a humanidade tem uma 
chance de coexistir em paz, mas, por 
quanto tempo?
Um problema intratável somente pode ser resolvido
indo além das soluções convencionais
Quinta-feira, 26 de dezembro de 1985 


--- page 6 ---
A VERDADE POR TRÁS DA PAZ 
MUNDIAL
A trama de Watchmen começa com 
o assassinato do diplomata Edward Blake, 
que depois descobre-se ser o 
Comediante.
Quem costura a história é o anti-
herói Rorchach que descobrindo a 
identidade  secreta de Blake se convence 
de um "matador de mascarados e a partir 
desta hipótese a trama revela 
complexidades inesperadas.
O idealizador da "paz" mundial é 
Adrian Veidt, o ex-herói Ozzymandias.
Ele pretende acabar com a ameaça 
nuclear e unir os povos acabando com uma 
era de selvageira.
LINHA DE CORTE
MARGEM
NEW FRONTIERSMAN
NEW FRONTIERSMAN
4
Ve i d t  p e r c e b e  o  p o d e r  
potencialmente destrutivo da ciência 
representado pela bomba atômica. Assim, 
ele decide engendrar um plano para salvar 
o mundo.
Através da engenharia genética ele 
cria um suposto ser alienígena e teleporta-o 
para New York matando 3 milhões de 
pessoas. Isso faz com que os EUA e a URSS 
se convençam de uma invasão alienígena 
paralisando as hostilidades no Afeganistão 
que inadvertidamente geraria um conflito 
atômico.
Ele mata o Comediante por Ter 
descoberto seu plano e , a partir deste 
ponto sua impecável inteligência começa a 
tecer uma rede de acontecimentos que 
confunde e despista qualquer suspeita de 
seu envolvimento com o ocorrido, criando 
também um atentado a sua vida. Este 
planejamento envolve diversos assassinos 
em um jogo de eliminação mútua; todos os 
envolvidos, desde a criação do monstro, o 
atentado, a prisão de Rorchach e o exílio de 
Dr. Manhathan em marte são eliminados.
Ele trabalha com uma estratégia que 
envolve todas as possibilidades e se 
aproveita até mesmo de fatos inesperados.
Como Dr. Manhathan é o único capaz de 
interferir em seus planos, Veidt aproveita 
uma tempestade de táquions e a amplia, 
sabendo que os táquions interferem no 
determinismo de Dr. Manhathan fazendo 
que tudo fique imprevisível.
 
Ele também alimenta a fantasia 
paranóica de Rorchach que culmina na sua 
prisão.
Outro fato imprevisto é o 
envolvimento amoroso de Daniel Dreiberg, 
o Coruja com Laurie Júpiter, a Espectral 
após sua separação de Dr. Manhathan. 
Neste ponto Daniel já conhece a teoria de 
Um problema intratável somente pode ser resolvido
indo além das soluções convencionais
Quinta-feira, 26 de dezembro de 1985 


--- page 7 ---
LINHA DE CORTE
MARGEM
NEW FRONTIERSMAN
NEW FRONTIERSMAN
5
teoria de Rorchach. As pistas os levam a 
investigar uma empresa, a Entregas Pirâmide, 
mas antes eles decidem falar com Veidt em 
sua empresa mas a encontram vazia.
Coruja decide investigar nos 
computadores de Veidt e descobre que 
ele é o dono da Entregas Pirâmide. Eles se 
dirigem ao refúgio de Veidt, Karnak, na 
antártica acreditando que ele enlouqueceu 
e que planeja destruir o planeta.
Lá chegando, após um rápido 
confronto, Veidt explica aos dois seu plano 
de paz mundial e não se surpreende muito 
com o avanço dos dois na sua investigção.
Neste ínterim, Dr. Manhathan retoma 
sua esperança na humanidade e decide 
salvar a Terra. A tempestade de táquions o 
atrasa e ele não consegue impedir a 
catástrofe que imaginara e se confronta 
com outra mais aterradora.
Ele e Laurie se dirigem a Karnak e o 
acusam de assassinar metade de New York, 
mas, após a confirmação de que seu plano 
obteve sucesso, Veidt coloca a todos os 
presentes em um xeque moral; se contarem 
para o mundo sobre os planos de Veidt, 
milhões morreram em vão, com isso o 
silêncio é a única alternativa. Somente 
Rorchach se recusa a silenciar e é eliminado 
por Dr. Manhathan quando saía de Karnak.
Após conversar com Veidt Dr. 
Manhathan decide deixar nossa galáxia em 
busca de uma "menos complicada".
Logo, o mundo está se adaptando a 
nova era de paz mas há um fato que não foi 
concebido pela inteligência de Veidt: 
Rorchach mantinha um diário de suas 
atividades e o enviou a um jornal o qual 
acreditava que iria publicar suas teorias.
Neste diário ele relatava suas 
investigações e a suspeita que recaía sobre 
Veidt.
O que acontecerá se este diário for 
publicado?
É neste cenário que os jogadores 
enfrentarão dilemas morais e um clima de 
total conspiração que pode mudar 
completamente este novo mundo...
Um problema intratável somente pode ser resolvido
indo além das soluções convencionais
Quinta-feira, 26 de dezembro de 1985 
UM MUNDO
UM PACTO


--- page 8 ---
LINHA DE CORTE
MARGEM
NEW FRONTIERSMAN
NEW FRONTIERSMAN
6
Um problema intratável somente pode ser resolvido
indo além das soluções convencionais
Quinta-feira, 26 de dezembro de 1985 
QUEM VIGIA OS 
VIGILANTES:
PERSONAGENS
APÊNDICE


--- page 9 ---
LINHA DE CORTE
MARGEM
NEW FRONTIERSMAN
NEW FRONTIERSMAN
7
OS MINUTEMEN
Justiceiro Encapuzado
Nome verdadeiro: Desconhecido. Sua 
primeira aparição é noticiada no jornal New York 
Gazette em 14 de outubro de 1938. Com o 
comitê de atividades anti-americanas forçando 
os combatentes do crime a revelar suas 
identidades, ele encerra suas atividades em 
1955. 
Área de Atuação: New York.  
O 1° Coruja
Nome verdadeiro: Hollis Mason. 
Experielnte policial que, em 1939, inspirado na 
aparição de Justiceiro Encapuzado decide 
combater o crime como um vigilante. Atuou 
com os Minutemen de 1939 à 1949 quando 
encerraram-se as atividades do grupo. 
Aposenou-se e trabalhava em uma oficina até 
ser morto na noite de hallowen  de 1985 por 
um grupo de Punks.
Área de Atuação: New York.
Silhouette
Nome verdadeiro: Não revelado. Sua 
aparição deu-se quando desmascarou as 
atividades de um editor corrupto que lucrava 
com pornografia infantil. Atuou com os 
Minutemen de 1939 à 1946 quando foi expulsa 
do grupo por ser lésbica. Foi assassinada junto 
com a amante seis semanas depois.  
Área de Atuação: New York.
Mariposa
Nome verdadeiro: Byron Lewis. Ele 
combatia o crime com um traje que o permitia 
planar sobre a cidade. Atualmente no bairro do 
Maine em um hospício, teve graves problemas 
com alcoolismo. Atuou com os Minutemen de 
1939 à 1949 quando encerraram-se as 
atividades do grupo.
Área de Atuação: Connectcut.
Comediante
Nome verdadeiro: Edward Blake. 
Combatia o crime na área dos portos. Atuou 
com os Minutemen de 1939 à 1940 após tentar 
estuprar Espectral, continuou agindo, mas desta 
vez, sob ordens diretas do governo que 
concedeu status livre a ele e ao dr. Manhathan, 
que juntos contribuiram para a vitória dos EUA 
no Vietnã. Foi morto por Ozzimandias em 1985 
após descobrir seus planos de paz.
Área de Atuação: Área portuária de 
New York.
Capitão Metrópolis
Nome verdadeiro: Nelson Gardner. 
Exímio militar que empregava seus 
conhecimentos de técnica e estratégia militar no 
combate ao crime. Continua ativo no exército 
dos EUA. Atuou com os Minutemen de 1939 à 
1949 quando encerraram-se as atividades do 
grupo.
Área de Atuação: New York.
A 1ª Espectral
Nome verdadeiro: Sally Júpiter 
(Juspeczyk). Imigrante polonesa nos EUA, 
combatia o crime esbanjando sensualidade, seu 
agente e posteriormente marido foi o 
idealizador dos Minutemen, ela teve um breve 
relacionamento com Justiceiro Encapuzado. 
Atuou com os Minutemen de 1939 à 1949, 
tendo sido vítima de estupro pelo Comediante 
em 1940 (teve um caso com o Comediante 
algum tempo depois, caso que lhe rendeu a 
gravidez de Laurie). Em 1949 abandonou o 
combate ao crime para casar-se.
Área de Atuação: New York.
Dollar Bill
Nome verdadeiro: Não relevado. Astro 
do esporte universitário do Kansas, chegou a ser 
contratado como segurança de um dos 
principais bancos do país. Foi morto a tiros em 
Um problema intratável somente pode ser resolvido
indo além das soluções convencionais
Quinta-feira, 26 de dezembro de 1985 


--- page 10 ---
LINHA DE CORTE
MARGEM
NEW FRONTIERSMAN
NEW FRONTIERSMAN
8
Foi morto a tiros em 1946 em uma 
tentativa de assalto. Atuou com os Minutemen 
de 1939 à 1946.
Área de Atuação: New York.
A SEGUNDA GERAÇÃO DE 
COMBATENTES DO CRIME
Dr Manhathan
Nome verdadeiro: John Osterman. 
Físico nuclear que em 1959 após um acidente 
com um  experimento de remoção de campo 
intrínseco têm seu corpo reduzido a partículas 
dispersas e três meses depois reaparece com o 
corpo azul e com diversos poderes 
onipotentes. Atua para o governo de 1960 à 
1985 quando é acusado de causar câncer em 
várias pessoas e se exila em marte quando 
retorna para discutir com Laurie sobre o futuro 
da humanidade retornando a Terra momentos 
após conclusão do plano de Veidt. Logo após 
ele deixa nossa galáxia.
Área de Atuação: New York.
Ozzimandias
Nome verdadeiro: Adrian Veidt. 
Multimilionário por seus próprios esforços e 
considerado o homem mais inteligente do 
mundo. Atuou no combate ao crime do início 
da década de 60 até 1975, quando se 
aposentou do combate ao crime para iniciar os 
preparativos de seu plano de unificação dos 
povos. Atualmente continua com as atividades 
de suas diversas empresas.
Área de atuação: New York.
O 2° Coruja
Nome verdadeiro: Daniel Dreiberg. 
Inspirado em Hollis Mason ele atua no combate 
ao crime na década de 60 ao lado de Rorchach 
até a aprovação da Lei Keene que torna o 
vigilantismo ilegal e força-os a revelar suas 
identidades, ele então decide aposentar-se 
sem revelar sua identidade. Em 1985 após a 
separação de dr. Manhathan ele mantém um 
caso com Laurie Júpiter. Ele investiga os 
atentados aos vigilantes junto com Rorchach 
que os leva a antártica interromper Adrian em 
seu suposto plano de "destruição da Terra". 
Atualmente vive com Laurie sob as identidades 
de Sr. e Sra. Mason pois sua identidade foi 
descoberta por um investigador da polícia de 
New York. 
Área de atuação: New York.
A 2ª Espectral 
Nome verdadeiro: Laurie Juspeczyk. 
Atua no combate ao crime de 1966 até a 
aprovação da Lei Keene. Mantêm-se semi-
inativa por oito anos como companheira de dr. 
Manhathan. Em 1985 separa-se de Manhathan e 
começa um relacionamento com Daniel 
Dreiberg. Ela é levada a marte por Manhathan 
para decidir o destino da humanidade, lá ela 
descobre ser filha do Comediante.
Área de atuação: New York.
Rorchach 
Nome verdadeiro: Walter Joseph 
Kovacs. Atua no combate ao crime de 1964 à 
1985 quando é morto por Manhathan para não 
revelar a verdade sobre Veidt e seus planos. 
Seus métodos de combate ao crime 
são violentos e intensificam-se em 1975 após 
um caso de seqüestro que acabou com a vítima 
esquartejada e dada de comer a dois cães. 
Rorchach queima o seqüestrador vivo. 
Mantêm-se na ativa apesar da lei Keene, 
em 12 de outubro de 1985 ele inicia a  
investigação do assassinato de Edward Blake 
que o leva a descobrir os planos de Veidt.
Não concordando em fazer parte dos 
planos de Veidt ele  é morto por Manhathan.
Área de atuação: New York.
Um problema intratável somente pode ser resolvido
indo além das soluções convencionais
Quinta-feira, 26 de dezembro de 1985 


--- page 11 ---
LINHA DE CORTE
MARGEM
NEW FRONTIERSMAN
NEW FRONTIERSMAN
9
Um problema intratável somente pode ser resolvido
indo além das soluções convencionais
Quinta-feira, 26 de dezembro de 1985 
CRIAÇÃO DE PERSONAGEM 
PASSADO
Imagine o que aconteceu com seu 
Personagem desde o seu nascimento até a 
data do início da Campanha. Escreva a 
história primeiro, depois se preocupe com 
os detalhes numéricos. Números não são 
importantes, o importante é criar um 
Personagem coerente.  
Escolha um 
nome, idade, local de nascimento, o nome 
de seus pais e irmãos (se tiver), como foi 
seu crescimento, que tipo de educação 
teve, e seu objetivo na vida. O Mestre deve 
recompensar uma história bem construída, 
permitindo ao Jogador que utilize os 
amigos e familiares como contatos, 
caso seu Personagem necessite de 
ajuda durante o curso de uma 
Aventura.
ATRIBUTOS
C o m o  e s t a m o s  
t r a b a l h a n d o  c o m  u m a  
C a m p a n h a  R e a l i s t a ,  o s  
Personagens possuirão 101 pontos 
para distribuir em seus 8 Atributos, sem 
contar com modificações posteriores.  Os 
Atributos devem ser distribuídos de 
acordo com a sua concepção do 
Personagem. Como você imagina que ele 
é? For-te como um touro, ou magro e 
franzino? Inteligente? Um perito em 
acrobacias? 
Os Atributos servem para 
colocar suas idéias no mundo imaginário de 
sua Campanha... 
Coloque estes 
valores ao lado de cada Atributo 
correspondente, onde está escrito Valor 
Original. A segunda coluna, Valores 
Modificados só deve ser preenchida se o 
Personagem possui algum tipo de 
Aprimoramento, Perícia ou Equipamento 
que modifique tais valores (Por exemplo, 
um bracelete mágico que aumente sua 
Força para 19 ou um equipamento 
tecnológico que aumente sua Destreza 
para 16). De qualquer forma, isto só será 
feito mais tarde...  Os números de Teste são 
usados para fazer testes referentes a um 
determinado Atributo. Para encontrar o 
Valor de Teste, multiplique o Atributo por 
QUATRO.
PERÍCIAS DE COMBATE
Assim como as Perícias normais, as 
Perícias de combate são compradas com 
pontos de Perícia. A diferença entre estas 
Perícias e as Perícias normais é que as 
perícias de combate possuem DOIS 
valores: o valor de ataque e o de 
defesa. Todos os Personagens 
começam com a Perícia Briga 
DEX/DEX, mas pode aumentá-
la com Pontos de Perícia. 
Exemplos de Perícias de 
combate incluem Artes Marciais 
(Karate, Judo, Aikido, Kung-Fu, jiu-
Jitsu, Capoeira, etc.) e Armas Brancas 
(Espada, Machado, Adaga, Lança, etc.)
PVS, IP
Agora é só uma questão de 
matemática.
Pontos de Vida são iguais à soma de 
Força mais Constituição divididos por 2 e 
arredondado para cima. Lembre-se de 
acrescentar 1 ponto por Nível.  O Índice de 
Proteção (IP) depende das armaduras que 
o Personagem estiver usando. Cada 
armadura possui um IP e uma penalidade 
para DEX e AGI.


--- page 12 ---
LINHA DE CORTE
MARGEM
NEW FRONTIERSMAN
NEW FRONTIERSMAN
10
PONTOS HERÓICOS
Pontos heróicos funcionam como 
um reforço aos PVs do Personagem. São 
pontos que podem ser usados em 
situações que envolvam atos heróicos. O 
Personagem os adquire através de treino 
em artes marciais.
EQUIPAMENTOS E ARMAS
As posses de um Personagem vão 
depender da história e do contexto da 
Campanha, bem como de sua profissão, 
conta-tos, Aprimoramentos e Perícias. A 
suprema regra do bom senso deve ser 
seguida. Existem sérias restrições legais a 
respeito, principalmente quanto à armas 
automáticas!  Somente Personagens que 
tenham o Aprimoramento Armas de Fogo 
podem possuir armas. O Mestre NUNCA 
deve deixar os Jogadores escolherem 
armas, Perícias ou equipamentos que não 
estão disponíveis no mundo de Campanha 
que criou.
EXTRAS (OPCIONAL)
Este é apenas um Módulo Básico, 
com regras para criar personagens 
REALISTAS, mas alguns Mestres gostam de 
acrescentar elementos sobrenaturais, 
ficcionais ou fantásticos às suas Campanhas.  
Para isso, existem os chamados 
EXTRAS, que são habilidades fora do 
comum que alguns Personagens possuem. 
O Sistema Daemon possibilita muitos tipos 
de Poderes Extras, de acordo com a 
Campanha que você pretende realizar. 
Todos estes extras são 100% compatíveis 
entre si (ou seja, se você desejar rolar uma 
Campanha que tenha poderes PSI e Fé, 
basta utilizar os livros que contenham regras 
para estes extras). 
Além dos livros, você pode 
encontrar muitas outras opções para seus 
jogos. Entre eles, podemos destacar:
RAÇAS DE FANTASIA MEDIEVAL 
(TORMENTA, ARCÁDIA)
MAGIA E OCULTISMO
 (ARKANUN, TREVAS)
RITUAIS MÍSTICOS
 (GRIMÓRIO)
PODERES DE FÉ
(INQUISIÇÃO)
PODERES ANGELICAIS
(ANJOS)
PODERES DEMONÍACOS
(DEMÔNIOS)
PODERES VAMPÍRICOS
(VAMPIROS MITOLÓGICOS)
PODERES MORTUÁRIOS
(MORTOS-VIVOS)
MONSTROS
(GUIA DE MONSTROS)
ITENS MÁGICOS
(GUIA DE ITENS MÁGICOS)
ARMAS E MAIS ARMAS
(GUIA DE ARMAS)
ARMAS MEDIEVAIS
(GUIA DE ARMAS MEDIEVAIS)
Um problema intratável somente pode ser resolvido
indo além das soluções convencionais
Quinta-feira, 26 de dezembro de 1985 


--- page 13 ---
LINHA DE CORTE
MARGEM
NEW FRONTIERSMAN
NEW FRONTIERSMAN
11
ATRIBUTOS BÁSICOS
 
Atributos são números que transportam 
para o jogo as características de um 
personagem. Esses números dizem como o 
personagem é, se comparado a outros 
personagens e criaturas.  Os Atributos 
apresentados aqui são compatíveis com 
ARKANUN, TREVAS, INVASÃO, ANJOS, 
DEMÔNIOS e VAM-PIROS, bem como 
todos os RPGs lançados pela Daemon 
Editora.  São oito Atributos, divididos entre 
Físicos e Mentais. Os Físicos são a 
Constituição, Força, Destreza e Agilidade; 
os Mentais são a Inteligência, Força de 
Vontade, Percepção e Carisma.  Durante a 
criação do personagem cada jogador 
começa com um determinado número de 
pontos, de acordo com o tipo de 
campanha, para distribuir entre esses 
Atributos.
ATRIBUTOS FÍSICOS
CONSTITUIÇÃO (CON)
Determina o vigor, a saúde e a 
condição física do personagem.  De modo 
geral um personagem com um baixo valor 
em Constituição é franzino e feio, enquanto 
um alto valor garante uma boa aparência  ou 
um aspecto de brutamontes, você decide.  
Isso não significa necessariamente que o 
personagem seja forte ou fraco, isso é 
determinado pela Força.  A Constituição 
determina a quantidade de Pontos de Vida 
quanto mais alta a CON, mais PVs o 
personagem terá. Também serve para testar 
a resistência do personagem a venenos, 
fadiga e rigores climáticos.
FORÇA (FR)
Determina a força física do 
 personagem, sua capacidade muscular. A 
Força não tem tanta influência sobre a 
aparência quanto a Constituição  um 
lutador de karatê magrinho pode ser forte o 
bastante para quebrar pilhas de tijolos, mas 
um fisiculturista musculoso dificilmente 
poderia igualar a proeza.  A Força, como a 
Constituição, tem influência sobre o cálculo 
dos Pontos de Vida. Quanto maior a FR, 
mais PVs um personagem terá. A Força 
também afeta o dano que ele é capaz de 
causar com armas de combate corporal, e 
peso máximo que pode carregar ou 
sustentar (por poucos instantes).
Destreza (DEX)
Define a habilidade manual do 
personagem, sua destreza com as mãos 
e/ou pés. Não inclui a agilidade corporal, 
apenas a destreza manual. Um personagem 
com alta Destreza pode lidar melhor com 
ar mas, usar fer ramentas, operar 
instrumentos delicados, atirar com arco-e-
flecha, agarrar objetos em pleno ar...
AGILIDADE (AGI)
Ao contrário da Destreza, a 
Agilidade é válida não apenas para coisas 
feitas com as mãos  mas para o corpo 
todo. Com um alto valor em Agilidade um 
personagem pode correr mais rápido, 
equilibrar-se melhor sobre um muro, 
dançar com mais graça, esquivar-se de 
ataques... É importante fixar a diferença 
entre Destreza e Agilidade para fins de 
jogo.
ATRIBUTOS MENTAIS
Inteligência (INT)
Inteligência é a capacidade de 
Um problema intratável somente pode ser resolvido
indo além das soluções convencionais
Quinta-feira, 26 de dezembro de 1985 


--- page 14 ---
LINHA DE CORTE
MARGEM
NEW FRONTIERSMAN
NEW FRONTIERSMAN
12
resolver problemas, nem mais e nem 
menos. Um personagem inteligente está 
mais apto a compreender o que ocorre à 
sua volta, e não se deixa enganar tão 
facilmente. Também lida com a memória, 
capacidade de abstrair conceitos e 
descobrir coisas novas.
Força de Vontade (WILL)
E s t a  é  a  c a p a c i d a d e  d e  
concentração e determinação do 
personagem.  Uma alta Força de Vontade 
fará com que um personagem resista a 
coisas como tortura, hipnose, pânico, 
tentações e controle da mente. O Mestre 
pode exigir Testes de Força de Vontade 
para verificar se um personagem não fica 
apavorado diante de uma situação 
amedrontadora. Também está relacionada 
com a Magia e poderes psíquicos.
CARISMA (CAR)
D e t e r m i n a  o  c h a r m e  d o  
personagem, sua capacidade de fazer com 
que outras pessoas gostem dele. Um alto 
valor em Carisma não quer dizer que ele 
seja bonito ou coisa assim, apenas 
simpático: uma modelo profissional que 
tenha alta Constituição e baixo Carisma seria 
uma chata insuportável; um baixinho feio e 
mirrado, mas simpático, poderia reunir 
montes de amigos à sua volta. Carisma 
também representa a capacidade de 
liderança de uma pessoa.
O Carisma também define a Sorte 
de um personagem. Não existe um Atributo 
Sorte, mas em situações complicadas, o 
jogador pode pedir ao Mestre que teste 
sua Sorte. Afinal de contas, pessoas de "alto 
astral" costumam ser mais afortunadas que 
os pessimistas resmungões.
PERCEPÇÃO (PER)
É a capacidade de observar o 
mundo à sua volta e perceber detalhes 
importante  como aquele cano de revólver 
aparecendo na curva do corredor. Um 
personagem com alta Percepção está 
sempre atento a coisas estranhas e minúcias 
quase imperceptíveis, enquanto o sujeito 
com Percepção baixa é distraído e avoado.
NÚMEROS DE TESTE
A qualquer momento do jogo, o 
Mestre pode exigir de um jogador um Teste 
de Atributo para descobrir se ele é capaz 
de fazer alguma coisa. O Atributo testado 
vai depender da natureza da ação: 
arrombar uma porta vai exigir um Teste de 
Força; desenhar um mapa exige um Teste de 
Destreza e assim por diante...  Para testá-los, 
é necessário encontrar o número de Teste.
Esse número é igual ao valor do Atributo 
multiplicado por quatro,
e é dado em porcentagem, normalmente 
algo entre 40% e 120% (tudo bem se 
passar de 100%). Esse será o número de 
Teste, em porcentagem.
 Anote os números de Teste ao lado 
dos Atributos correspondentes na ficha de 
personagem..
Perícias
VALOR INICIAL
O nome de algumas perícias ou 
subgrupos pode vir seguido de um 
Atributo básico (CON, FR, DEX, AGI, INT, 
WILL, CAR ou PER). O personagem começa 
com um calor inicial igual ao do Atributo 
correspondente nessas perícias e não 
precisa pagar pontos de perícia para ser
Um problema intratável somente pode ser resolvido
indo além das soluções convencionais
Quinta-feira, 26 de dezembro de 1985 


--- page 15 ---
LINHA DE CORTE
MARGEM
NEW FRONTIERSMAN
NEW FRONTIERSMAN
13
 capaz de usá-las. Sempre que uma Perícia 
tiver subgrupos, o personagem deve 
obrigatoriamente especificar qual(is) 
subgr upo(s) dentro da perícia 
(representado pelas perícias dos colchetes 
[ ] ) o personagem possui.
A forma como os exemplos estão 
dispostos:
Nome (Valor Inicial) [Subgrupos (Valor 
Inicial)]
O que os valores significam?
Até 15% Curioso. Ouviu sobre isso  em algum 
lugar.
15 a 20% Novato. Está começando a 
aprender.
21 a 30% Praticante. Usa esta perícia 
diariamente.
31 a 50% Profissional. Trabalha e depende 
desta perícia.  
51 a 60% Especialista.  acima de 60% Um 
dos melhores na área.
IMPORTANTE: É obrigatório um 
gasto mínimo de 10 pontos em cada nova 
perícia. O jogador só pode escolher 
perícias que sejam compatíveis com o 
personagem que escolher. Todas as 
perícias precisam ser aprovados pelo 
Mestre. Um personagem não pode usar 
uma perícia se tiver 0% nela, pois isto 
significa que ele não tem nenhum 
conhecimento naquela área específica.
LISTA DE PERÍCIAS BÁSICAS:
Animais [tratamento de animais 
(INT); treinamento de animais (0); montaria 
(AGI); doma (0)].
Armadilhas (INT).
Armas Brancas (DEX) [adagas, facas, 
espadas, bastões, machados, maças, 
manguais, lanças].
Arrombamento (DEX).
Artes [arquitetura (0); atuação 
 (CAR); caligrafia (DEX); canto (CAR); crítica 
de arte (INT); culinária (PER); dança (AGI), 
desenho e pintura (DEX); escapismo (DEX); 
escultura (DEX); instrumentos musicais 
(DEX); joalheria (0); prestidigitação (DEX);].
Camuflagem (INT).
Ciências (INT) [antropologia; 
arqueologia; astronomia; botânica; física; 
genética; geografia; geologia; heráldica; 
herbalismo; história; literatura; matemática; 
meteorologia; teologia; zoologia].
Ciências Proibidas (0) [alquimia, oculto, 
demônios, rituais, necromancia, mortos-
vivos].
Disfarce (0)
Esportes (acrobacia (AGI); arremesso 
(DEX); natação (AGI); salto (AGI); caça 
(DEX); pesca (DEX);].  Etiqueta (0) 
[nobreza, clero, mercado negro].
Falsificação (0) [arte, assinaturas, 
documentos].
Furtar (DEX).
Furtividade (AGI).
Idiomas (0) 
Línguas Antigas (0).   Manipulação 
[empatia (CAR); hipnose (0); interrogatório 
(INT); intimidação (WILL); lábia (CAR); 
liderança (CAR); manha (CAR); sedução 
(CAR); tortura (INT)].
Primeiros Socorros (INT).
Navegação (INT)
Negociação [avaliação (PER); barganha 
(CAR)].
Pesquisa/Investigação (PER).
Rastreio (PER) [selva, deserto, 
montanhas, pântanos, planetas 
específicos].
Sobrevivência (INT) [selva, deserto, 
montanhas, pântanos, planetas 
específicos].
ADICIONANDO PERÍCIAS
Um problema intratável somente pode ser resolvido
indo além das soluções convencionais
Quinta-feira, 26 de dezembro de 1985 


--- page 16 ---
LINHA DE CORTE
MARGEM
NEW FRONTIERSMAN
NEW FRONTIERSMAN
14
Esta lista, apesar de extensa, não cobre de 
maneira nenhuma todas as possíveis 
profissões que uma pessoa poderia 
aprender.  Sinta-se à vontade para 
desenvolver suas próprias perícias, 
adicionando-as à lista da página ao lado. 
Apenas tome cuidado quando colocar a 
nova perícia (ou uma das perícias desta 
lista) na ficha de seu personagem para ver 
se está condizente com o tempo e espaço 
em que ele se encontra.
APRIMORAMENTOS
Aprimoramentos são aqueles 
toques pessoais na vida do seu 
Personagem, peculiaridades, trejeitos e 
características que o tornam único. Os 
Aprimoramentos estão divididos em 
pontos, que refletem o quão poderosos 
estes méritos são. Assim, aqueles que 
custam 1 Ponto são mais comuns àqueles 
de 3 ou 4 Pontos.  Em termos de regras, 
cada Personagem inicia o jogo com 6 
pontos de Aprimoramentos que podem 
ser gastos como o jogador desejar.
Esses pontos não devem 
simplesmente serem "gastos", mas o Mestre 
e o Jogador precisam fazer todo o Roleplay 
de COMO e QUANDO seu Personagem 
conseguiu tais características. Os pontos 
devem fazer parte do Background do 
Personagem e não apenas serem 
"vantagens" e "desvantagens".  Lembre-se 
que para ter acesso a um Aprimoramento 
nível 2 é preciso ter esse mesmo 
Aprimoramento no nível 1. Gasta-se um 
ponto de Aprimoramento para aumentar 
um Aprimoramento em um nível.
Os Personagens podem escolher 
até 3 (três) Pontos Negativos de 
Aprimoramento. Esses pontos podem ser 
usados para comprar Pontos Positivos de 
Aprimoramentos, ou mesmo para 
 completar o valor de Kits de Perícia, na base 
de um Ponto Negativo para cada Ponto 
Positivo.
BIBLIOTECA
O personagem possui uma vasta 
biblioteca em seu refúgio, recebida como 
herança de seu Mentor, roubada, adquirida, 
ou mesmo criada por ele mesmo em seus 
bons tempos de aprendiz.  Se o 
personagem estiver em condições de 
consultá-la, a biblioteca aumentará os 
conhecimentos do morto-vivo em alguns 
assuntos. Uma biblioteca possui apenas 
conhecimentos estudados em livros.
Em termos de jogo, a biblioteca triplicará, 
até um máximo de 90%, o valor de alguns 
Subgr upos de Perícias, sempre 
relacionados a conhecimentos. O jogador 
deve especificar durante a Criação de 
Personagem quais subgrupos que a 
biblioteca dispõem.  Podem ser 
Subgrupos de várias Perícias diferentes.
1 ponto: a biblioteca trata de 2 Subgrupos 
de Perícias.
2 pontos: 6 Subgrupos de Perícias.
3 pontos: 10 Subgrupos de Perícias.
4 pontos: 14 Subgrupos de Perícias.
5 pontos: 20 Subgrupos de Perícias.
BUROCRACIA, POLÍTICA E GOVERNO
Inclui manter o controle burocrático 
sobre a região, não importando através de 
que meios. Pode ser controlando o 
prefeito, burocratas, secretárias, tabeliões, 
etc. Permite ao personagem dobrar (ou 
mesmo mudar) as leis e regras que 
compõem uma sociedade. 
1 ponto: Um bairro.
2 pontos: Alguns bairros ou uma 
pequena cidade.
Um problema intratável somente pode ser resolvido
indo além das soluções convencionais
Quinta-feira, 26 de dezembro de 1985 


--- page 17 ---
LINHA DE CORTE
MARGEM
NEW FRONTIERSMAN
NEW FRONTIERSMAN
15
3 pontos: Uma metrópole ou várias 
pequenas cidades.
4 pontos: Um estado ou região.
5 pontos: Dois ou três estados ou 
uma grande região.
CONTATOS E ALIADOS
Lembre-se que estes aliados 
podem morrer com o passar do tempo 
(bom, até mesmo seres sobrenaturais 
podem morrer...). Quando isso ocorrer, 
assume-se que o personagem conseguiu 
outro aliado no mesmo ramo, ou passou a 
conhecer descendentes dele ou seu 
sucessor (significa que o Aprimoramento 
não é perdido).  O Mestre deve sempre se 
lembrar que os contatos e aliados do 
personagem também tem seus próprios 
problemas, não estando sempre à 
disposição de seu personagem sempre 
que acontecer algum problema e que 
ocasionalmente também cobrarão favores 
ou pedirão ajuda à ele (isso pode ser usado 
como fonte de aventuras pelo Mestre).
1 ponto: Um aliado importante.
2 pontos: Dois aliados importantes.
3 pontos: Quatro aliados 
importantes.
4 pontos: Oito aliados importantes.
5  p o n t o s :  Q u i n z e  a l i a d o  
importantes.
CLERO
1 ponto: o personagem é um padre 
ou clérigo responsável por um pequeno 
templo em um vilarejo ou pequena cidade. 
O padre é responsável pelo bom 
andamento dos fiéis e organização da 
comunidade.
2 pontos: o personagem é um 
bispo ou clérigo responsável por uma 
região ou condado. Ele possui um templo 
de tamanho razoável em uma cidade maior, 
e cuida de assuntos mais abrangentes, 
como organizar grupos de paladinos para 
realizar missões e deve supervisionar o 
andamento dos padres de sua região.
3 pontos: o personagem é um 
arcebispo ou um alto sacerdote 
responsável por grande área e os vários 
templos contidos nela. Possui notória 
influência sobre a política regional.
FORÇAS MILITARES
São homens equipados e armados 
que defendem seu personagem.  Podem 
ser exércitos regulares, paramilitares, 
esquadrões de elite, exércitos particulares 
ou outros. Os soldados não precisam ficar 
onde o personagem esteja. Podem ser 
soldados que recebam ordens 
diretamente do personagem, ou de um de 
seus generais de bolso.
1 ponto: 15-20 pessoas.
2 pontos: 30-40 pessoas.
3 pontos: 60-80 soldados.
4 pontos: Pequena tropa de 
mercenários.
5 pontos: Companhia com 100-150 
agentes bem treinados.
IGREJA
Controle sobre o clero, sobre os 
padres, bispos, fiéis, ativistas, caçadores de 
bruxas e, dependendo da época e local 
onde se estiver jogando: Templários, 
Inquisição e Ordens militares religiosas.
1 ponto: Um bairro (padres de uma 
igreja).
2 pontos: Uma pequena cidade 
(uma catedral).
3 pontos: Uma metrópole ou 
pequenas cidades (A catedral).
Um problema intratável somente pode ser resolvido
indo além das soluções convencionais
Quinta-feira, 26 de dezembro de 1985 


--- page 18 ---
LINHA DE CORTE
MARGEM
NEW FRONTIERSMAN
NEW FRONTIERSMAN
16
4 pontos: Um estado ou região 
(Bispos)..8
PACTO
1 ponto: Pactos com entidades 
muito poderosas podem ser uma ótima 
fonte de poder, se você estiver disposto a 
pagar o preço. Demônios de Infernun 
precisam sempre de energia mística para se 
manterem vivos na Terra. Alguns magos 
oferecem parte de sua energia (pontos de 
Atributos, pontos de Magia, pontos de 
Perícia, sua alma, etc.) em troca de riquezas, 
poder ou a cura de uma doença.
Benefícios podem incluir rituais, uma arma 
mágica, a cura de uma doença, exorcismo 
de um demônio, mais poder dentro da 
Igreja ou Sociedade Secreta, etc. Note que 
pactos são muito perigosos de serem 
feitos, pois quando se está desesperado, 
aceita-se o que for oferecido, e paga-se o 
estipulado.
PONTOS DE FÉ
Em termos de jogo, a Fé representa 
os pequenos milagres que um personagem 
dedicado pode alcançar, através da 
devoção a uma entidade (qualquer tipo de 
divindade que possa conceder estes 
pequenos milagres a seus adoradores). A 
compra de Pontos de Fé deve ser 
autorizada pelo Mestre.
Alguns destas pequenas façanhas incluem 
Afastar Mortos-Vivos, Aumentar Atributos 
Físicos, Cura, Criação de Água Benta e 
Controlar Mortos-Vivos. Para mais detalhes 
de como funciona a Fé de um personagem, 
consulte os RPGs ARKANUN, TREVAS ou 
INQUISIÇÃO.
1 ponto: Seguidor. 1 ponto de Fé + 
1 a cada 2 níveis.
2 pontos: Fiel. 2 pontos de Fé + 1 a 
cada 2 níveis.
3 pontos: Entusiasta. 3 pontos de Fé 
+ 1 por nível.
4 pontos: Fanático. 5 pontos de Fé 
+ 1 por nível.
5 pontos: Radical. 7 pontos de Fé + 
1 por nível.
PONTOS HERÓICOS
Pontos Heróicos funcionam como 
Pontos de Vida a mais que um personagem 
possui, mas que só podem ser gastos 
quando ele executa atos heróicos (durante 
uma briga com mais de um oponente, 
quando cai de uma janela, atacado pelo 
sopro de um dragão, recebe flechadas ou 
outros atos dignos de um Aventureiro).  
Cabe ao Mestre aprovar o uso de Pontos 
Heróicos em uma campanha. Assim, se ele 
permitir o uso de Pontos Heróicos, tanto 
personagens quanto NPCs poderão 
possuí-los. Personagens que recebem 
Pontos Heróicos de acordo com o nível 
NÃO podem usar este Aprimoramento em 
NENHUMA hipótese.  Para mais detalhes 
sobre como funcionam os Pontos 
Heróicos, veja os RPGs ARKANUN, TREVAS 
ou TORMENTA. 
1 ponto: Corajoso. 1 Ponto Heróico 
por nível.
2 pontos: Valoroso. 2 Pontos 
Heróicos por nível.
3 pontos: Intrépido. 3 Pontos 
Heróicos por nível.
4 pontos: Herói. 4 Pontos Heróicos 
por nível.
STATUS
Um problema intratável somente pode ser resolvido
indo além das soluções convencionais
Quinta-feira, 26 de dezembro de 1985 


--- page 19 ---
LINHA DE CORTE
MARGEM
NEW FRONTIERSMAN
NEW FRONTIERSMAN
17
Indica a reputação e o Status entre 
os seres sobrenaturais (outros mortos-
vivos, demônios, anjos e magos). Quanto 
mais Status seu personagem tiver, melhor 
tratado (ou mais temido) pelos outros NPCs 
ele será. Status funciona como uma espécie 
de fama que precede o nome do 
personagem.  Personagens com Status 
podem conseguir favores mais facilmente e 
aplicar suas ordens com mais efetividade 
dentro de sua área de influência.
1 ponto: Líder reconhecido de um 
bairro.
2 pontos: Alguns bairros ou uma 
pequena cidade.
3 pontos: Uma metrópole ou várias 
pequenas cidades próximas.
4 pontos: Um estado ou região.
SAÚDE DE FERRO
1 ponto: seu Personagem recupera 
3 Pontos de Vida a cada dois dias, ao invés 
dos dois normais. Pontos Heróicos são 
recuperados normalmente (um por dia). 
Além disso, ele normalmente nunca fica 
doente ou incapacitado e tem uma 
resistência natural a doenças comuns.
AMBIDESTRIA
2 pontos: o Personagem pode 
manusear armas e instrumentos tanto com a 
mão direita quanto com a esquerda, com 
igual eficiência. Também pode usar duas 
armas brancas ao mesmo tempo, se forem 
pequenas o bastante para o uso com uma 
única mão. Estão fora dessa categoria arcos, 
bestas, lanças, a maioria dos machados e 
martelos e as grandes espadas. A 
ambidestria afeta apenas Perícias baseadas 
em Destreza, não em Agilidade: boxe, artes 
marciais e outras não recebem benefícios 
pela ambidestria.
ALCOÓLATRA
-1 ponto: o personagem é viciado 
em álcool, ou uma bebida especifica. 
Sempre que ele estiver próximo da bebida, 
o Mestre deve exigir um Teste de WILL caso 
ele queira evitá-la. Para um personagem 
bêbado, TODOS os Testes são Difíceis.
CASTO
Personagem fez um voto de 
castidade, negando a si mesmo os prazeres 
carnais. Quebrar este voto vai trazer 
problemas para o Personagem de 
proporções psicológicas (remorso, 
autopunição, tendência suicida) ou sociais 
(ser expulso de uma seita, por exemplo). 
As razões para isso devem ser explicadas 
no background do personagem. 
Personagem fez um voto de castidade, 
negando a si mesmo os prazeres carnais. 
Quebrar este voto vai trazer problemas 
para o Personagem de proporções 
psicológicas (remorso, autopunição, 
tendência suicida) ou sociais (ser expulso 
de uma seita, por exemplo). As razões para 
isso devem ser explicadas no background 
do personagem. 
CÉTICO
-1 ponto: o personagem simplesmente 
não acredita em nada sobrenatural. 
Ninguém conseguirá convecê-lo de que 
aquele cara com asas de morcego e 
grandes chifres era um demônio, ou que 
aquele objeto voando era realmente um 
disco voador.  Para tudo ele procura 
explicações "científicas" e sensatas.
PERDA TERRÍVEL
Um problema intratável somente pode ser resolvido
indo além das soluções convencionais
Quinta-feira, 26 de dezembro de 1985 


--- page 20 ---
LINHA DE CORTE
MARGEM
NEW FRONTIERSMAN
NEW FRONTIERSMAN
18
-1 ponto: o personagem perdeu 
alguém que amava muito, como seus pais, 
um cônjuge, um filho ou mesmo toda a 
família Ele presenciou sua morte, ou foi o 
primeiro a encontrar seus corpos. Isso 
despedaçou sua sanidade, deixando 
seqüelas profundas até hoje. 
Quando a 
pessoa perdida e mencionada, o 
personagem deve fazer um Teste de WILL 
para não ficar catatônico por 3d6 rodadas.
Mas nada impede você de usar ou criar 
novos Aprimoramentos ou qualquer 
Aprimoramento de qualquer outro 
Netbook ou livro oficial da Daemon !!!.
REGRAS DE TESTES E COMBATE
Por mais cauteloso que seus 
personagens sejam, por maiores cuidados 
que eles tenham, uma hora eles serão 
obrigados a enfrentar alguém. A violência 
nunca resolve nada (ainda mais quando seu 
inimigo é um exército de Templários 
armados até os dentes), mas às vezes, 
pode ser a diferença entre almoçar e ser 
almoçado. Para isto, é necessário definir as 
regras para combates e testes.
As regras são muito simples, pois 
neste jogo é privilegiada a resolução de 
enigmas e problemas, e não quem tem mais 
força bruta (pode-se perceber quem são 
os jogadores experiente por seus pontos 
em Percepção e Agilidade, e os novatos 
por seus pontos em Força e Constituição).
TESTES
Quando você decide que seu 
personagem vai arremessar uma pedra na 
cabeça de um inquisidor, é necessário um 
mecanismo para o Mestre saber se você 
acertou ou não, e continua a aventura 
baseado nisto. Este mecanismo chama-se 
 
Teste. Em Arkanun, os personagens 
possuem 8 Atributos, com valores variando 
de 3 a 18 (ou mais). Este é o chamado valor 
de Atributo.  O valor de Teste em um 
Atributo é igual a 4 vezes o valor do 
Atributo, em porcentagem.
Para fazer um Teste, o jogador joga 
um 1d100 (dois d10, sendo um a dezena e 
outro a unidade). Se o valor lançado for 
IGUAL ou MENOR que o valor de Teste, ele 
terá conseguido realizar o feito.
TESTES FÁCEIS E DIFÍCEIS
Existem três categorias de Teste: 
Normal, Fácil e Difícil. Um Teste Normal é 
feito com o valor normal da perícia. Um 
Teste Difícil será feito com apenas METADE 
do valor da perícia e um Teste Fácil com o 
DOBRO do valor. O Mestre deve avaliar a 
situação e pesar todos os elementos que 
podem ajudar ou dificultar a ação.
Os Testes também são realizados 
para as perícias normais.
Neste caso, o próprio valor da 
perícia eqüivale ao número de Tes-te.  
Quando um jogador desejar fazer um Teste 
em uma perícia, o Mestre deve adicionar ou 
subtrair os bônus e penalidades e depois 
efetuar o Teste. Os Testes devem ser feitos 
pelo Mestre, pois em caso de falha, o 
jogador nem sempre saberá que errou.
TESTES DE RESISTÊNCIA
Os Testes de Resistência são mais 
utilizados do que os Teste comuns. Nestes 
Testes, compara-se as habilidades ou 
Atributos de duas fontes: uma delas é 
chamada fonte ativa. É quem está tentando 
realizar a ação. A segunda é a chamada 
fonte passiva.  É quem está resistindo à 
ação. Para comparar valores, utiliza-se a 
Um problema intratável somente pode ser resolvido
indo além das soluções convencionais
Quinta-feira, 26 de dezembro de 1985 


--- page 21 ---
LINHA DE CORTE
MARGEM
NEW FRONTIERSMAN
NEW FRONTIERSMAN
19
 seguinte fórmula:
Chance(%)=50 + 5 x (Fonte Ativa-Fonte Passiva)
Em Testes de perícia X perícia, a conta é 
ainda mais simples:
Chance (%) = 50 + Fonte Ativa-Fonte Passiva
SOMANDO FORÇAS
Para somar forças (ou qualquer 
outro Atributo que seja pertinente), 
adicione a metade de cada Atributo 
auxiliando o MAIOR de todos os Atributos 
envolvidos na ação.
No caso da Força, para levantar, 
empurrar ou qualquer que seja a situação, 
limitado pelo tamanho do objeto e pelas 
condições (às vezes ajuda demais 
atrapalha). 2 ou 3 são o máximo que uma 
porta permite, mas 10 a 15 pessoas podem 
t e n t a r  e m p u r r a r  u m  ô n i b u s .  
Arredonde as Forças auxiliares para cima. O 
grupo pode fazer uma tentativa a cada 10 
minutos (uma tentativa quer dizer se 
esforçar ao máximo cada um do grupo).
COMBATE
O combate é bastante simples. Para 
melhor entendê-lo, vamos dividir o 
combate em fases e explicar cada uma 
delas. Durante cada rodada de combate, 
todas as quatro fases acontecem nesta 
ordem:
1 Os jogadores anunciam suas intenções.
2 Todos os jogadores jogam suas iniciativas.
3 Todos os personagens fazem seus 
ataques ou ações.
4 Calcula-se os acertos e danos.
1 Os jogadores anunciam suas intenções.
Todos os jogadores dizem ao 
Mestre o que, como e de que jeito 
 
pretendem fazer suas ações durante a 
rodada de combate.  Não importa a ordem 
em que os jogadores anunciem suas 
intenções, desde que sejam rápidos. O 
Mestre deve dar a cada um dos jogadores 
cerca de 10 a 20 segundos. Caso os 
jogadores não consigam decidir ou 
demorem demais, o Mestre deve assumir 
que eles não farão nada naquela rodada 
(afinal de contar é um combate, não um 
jogo de xadrez).
O Mestre também deve decidir o 
que os NPCs irão fazer, e antes dos 
personagens, mas ainda não deve anunciar 
para eles suas decisões.
2 Todos os jogadores jogam suas 
iniciativas.
Todos os jogadores (e o Mestre para 
cada um dos NPCs envolvidos no 
combate) jogam 1d10 e somam com a 
Agilidade. Este é o valor da iniciativa do 
personagem. As ações anunciadas em 1 
são resolvidas na ordem decrescente dos 
valores de iniciativas (valores iguais são 
tratados como ações simultâneas).
3 Todos os personagens fazem seus 
ataques ou ações.
Todos os personagens envolvidos 
fazem seus ataques, suas ações ou utilizam 
suas magias, de acordo com a ordem de 
inici-ativa.  Detalhes sobre como fazer um 
ataque serão discutidos mais adiante.
4 Calcula-se os acertos e danos.
Verifica-se todos os acertos e 
calcula-se os danos. Detalhes sobre danos 
e proteções serão discutidos mais adiante.  
Depois destas quatro etapas, verifica-se 
quais são os personagens sobreviventes 
que pretendem continuar em combate..
O QUE SE PODE FAZER EM UMA 
RODADA?
Um problema intratável somente pode ser resolvido
indo além das soluções convencionais
Quinta-feira, 26 de dezembro de 1985 


--- page 22 ---
LINHA DE CORTE
MARGEM
NEW FRONTIERSMAN
NEW FRONTIERSMAN
20
Uma rodada, ou um turno, compreende 
cerca de 10 segundo.  Cada jogador tem o 
direito de fazer uma ação por rodada, salvo 
em alguns casos (alguns rituais permitem ao 
jogador fazer mais de uma ação por rodada 
em períodos curtos).
UMA AÇÃO PODE SER:
Abrir uma porta, alçapão ou janela.
Fazer um ataque (ou dois, dependendo 
das perícias que o personagem possui).
Beber uma poção ou elixir.
Conversar com alguém (isto implica em 
perguntar e esperar uma resposta, não 
apenas gritar ordens).
Fazer uma magia espontânea.
Fazer um Ritual ou parte dele (alguns 
rituais demoram várias rodadas, ou até 
mesmo horas).
Aplicar primeiros socorros.
Fazer um Teste de Perícia.
Levantar-se do chão e postar-se em 
posição de combate.
Pegar um objeto caído e colocá-lo em 
posição de uso (uma arma ou escudo, por 
exemplo).
Mover-se até AGI metros, mantendo 
posição de defesa.
COMO FAZER UM ATAQUE
Todos os personagens possuem 
algumas perícias de armas. Todas estas 
perícias possuem dois valores, por 
exemplo Machado 40/40. Estes valores são 
respectivamente de ataque e defesa. Para 
combates entre dois ou mais personagens, 
verifica-se primeiro de quem é a ação.
O atacante joga 1d100 e tenta 
conseguir um número IGUAL ou MENOR ao 
valor de ataque. Valores maiores ou iguais a 
95 são SEMPRE considerados falha, mesmo 
que os bônus e modificadores elevem os 
valores de ataque e defesa acima de 95. 
Caso acerte o ataque, é a vez da defesa 
tentar a mesma sorte.  
ATAQUES COM MAIS DE UM 
COMBATENTE
Acontece exatamente como o 
combate individual, só que o defensor 
somente pode fazer UMA defesa, ou dividir 
seu valor de defesa entre os atacantes (o 
defensor escolhe como dividir mas ANTES 
dos ataques serem realizados).
ACERTO CRÍTICO
Divida o valor de ataque por 4, 
arredondado para cima. Se o atacante 
conseguir rolar um valor abaixo deste, diz-
se que ele conseguiu um acerto crítico. O 
acerto crítico não acrescenta nada ao 
ataque, mas o dano é jogado DUAS vezes e 
somado (pense nisso como acertar a 
garganta ou algum outro ponto vital do 
adversário, coração, pulmão ou cabeça).
DANOS E PROTEÇÕES
Já verificamos se você conseguiu 
acertar seu alvo. Agora vem a parte do 
dano. 
Normalmente o dano é feito 
pelo tipo de arma que você está usando 
(espada, machado, lança). Para isso, 
verifica-se se o acerto foi crítico ou não. 
Então joga-se os dados e calcula-se o 
dano.
Este é o chamado dano bruto. Após 
isto, deduza o valor de IP da armadura que 
o alvo possua (colete, armadura, pele de 
couro, couraça). Aplique então o dano, 
subtraindo os PVs do alvo.
DANO DE IMPACTO
Um problema intratável somente pode ser resolvido
indo além das soluções convencionais
Quinta-feira, 26 de dezembro de 1985 


--- page 23 ---
LINHA DE CORTE
MARGEM
NEW FRONTIERSMAN
NEW FRONTIERSMAN
21
Mesmo que o defensor consiga 
fazer a defesa, ou mesmo que sua armadura 
absorva todo o dano do golpe o defensor 
ainda sofrerá o que nós chamamos de Dano 
de Impacto. 
Não importa a proteção, 
defesa ou perícias do personagem, uma 
vez acertado o golpe, ele sofrerá pelo 
menos 1 ponto de dano (mais os bônus de 
força), decorrente do impacto de metal 
contra metal, ou da espada na armadura.
Lembre-se que mesmo de baixo da 
mais completa armadura, agüentar uma 
martelada no peito desferida por um 
gigante de 3m de altura ainda deve doer.
REGRAS OPCIONAIS
MIRA
Um personagem pode passar uma 
ou mais rodadas mirando seu alvo. Ao fazê-
lo, o personagem recebe uma bonificação 
de +20% na perícia de arma de longa 
distância que estiver utilizando.  Lembre-se 
que armas de longa distância não permitem 
defesa para o alvo.
DANO POR SUFOCAMENTO
Um personagem humano impedido 
de respirar pode suportar até CON/2 
rodadas sem sofrer dano. Após este 
tempo, ele deve sofrer 1d6 pontos de 
dano de sufocamento por rodada, com 
direito a Teste de CON para reduzir o dano 
à metade.
QUEDAS
Existem duas maneira de um 
personagem sofrer uma queda: intencional 
ou acidental. Em casos de queda 
acidental, o personagem não espera sofrer 
a queda e seus músculos não estavam 
preparados para absorver o impacto. O 
dano é de 1d6 por metro de queda.  Já um 
pulo permite ao personagem amortecer a 
altura com um bom movimento de pernas. 
Se passar no Teste de AGI, reduz o dano 
em 1d6 para cada dado de comparação 
do personagem.  Lembre-se que humanos 
têm 3 dados de comparação, enquanto 
mortos-vivos, anjos e demônios podem ter 
4 ou mais dados de comparação.
MORRENDO
Caso o personagem chegue a zero 
ou chegar a -5 Pv’s ele morrerá.
Um problema intratável somente pode ser resolvido
indo além das soluções convencionais
Quinta-feira, 26 de dezembro de 1985 


--- page 24 ---
Aprimoramentos
  Custo
Atributos
Valor  
Mod   
%
Constituição (CON)
Força (FR)
Destreza (DEX)
Agilidade (AGI)
Inteligência (INT)
Força de Vontade (WILL)
Percepção (PER)
Carisma (CAR)
Anotações Gerais:
Armadura: _________________________
Nome  __________________________________ Identidade Secreta___________________ 
Data de Nascimento  ___/___/___  Local de Nascimento  _____________________________ 
Classe Social / Profissão ________________ Nível ___ Área de Atuação __________________  
Descrição ________________________ Idiomas ____________________________________ 
Perícias
Gasto
Total
Pontos de Fé
Pontos de
Vida
Pontos
Heróicos
Índice de
Proteção (I.P)
Pontos de
Magia
Iniciativa
  Idade: Aparente ______ Real ______Sexo ____ Altura ____ Peso ___Religião ________________
Perícias com Armas (Dex)
        At      Def     Dano
Briga


--- page 25 ---
WHO WATCHES
THE WATCHMEN ?