--- page 1 ---
Trevas do
Oriente
YOUKAI E KYUUKAI
HENRIQUE “MORCEGO” SANTOS


--- page 2 ---
CONSIDERACOES
Este Netbook trata de uma possível visão do continente oriental sob a ótica do cenário de
Trevas. Como o próprio Oriente não é muito abordado nos diversos livros da Daemon Editora
(possuindo apenas breves descrições, insuficientes para se jogar uma campanha perfeitamente
inserida em uma cultura oriental), passei a estudar as diferentes culturas, mitologias, religiões,
folclores e a própria cultura Pop oriental.
Sim, muitos irão ficar com a sensação de déja vu ao ler diversas partes desta Cronologia, e
eu admito: MUITAS PARTES SÃO ADAPTAÇÕES DESCARADAS DO QUE JÁ EXISTE!!
Pode-se encontrar referências de filmes de monstros gigantes atômicos, os animes Shurato,
Samurai Warriors,Inu Yasha,  Rurouni Kenshin, Dragon Ball Z, Bleach, Yu Yu Hakusho, As
Novas Aventuras de Jackie Chan (tá bom, não é anime), Vampire Princess Miyu, A Viagem de
Chihiro, Akira, Naruto, Kujaku-oh, Sazan Eyes, Princess of Darkness, Demon City Shinjuku,
Neon Genesis Evangelion, os videogames Streetfighter, Darkstalkers, Mortal Kombat, Tekken,
Parasite Eve, Samurai Showdown, os RPGs Legend of the Five Rings, Vampiros do Oriente,
Hengeyokai, Call of Cthulhu, Mago: a Ascensão, os filmes O Clã das Adagas Voadoras,
Herói, Kill Bill, Batman Begins, Os Aventureiros do Bairro Proibido, Ronin, O Último Samurai,
o conto Jornada para o Oeste, e muitas, muitas outras referências...
Nada do que está aqui tem a intenção de ser assumido como idéia original (a originalidade
está na combinação de cada fato), e portanto não é plágio algum: são somente um
“empréstimo” cultural à ambientação...!
Espero que seja do gosto de todos que tiverem a chance de ler este material. Qualquer sugestão,
elogio ou crítica é muito bem vindo, sendo que o Fórum da Editora Daemon é acessado
diariamente por mim, e poderei responder e comentar qualquer coisa sobre este Netbook ou
mesmo conversar sobre todo assunto voltado ao RPG Trevas.
Este é o quarto de uma série de aproximadamente 5 Netbooks, que definirão todo o cenário
de Trevas do Oriente, começando pelo “Cronologia”, seguindo por “Os 28 Palácios Lunares”
e “Onmyodo”. O próximo, que se chamará “Xangai da Luz e das Trevas”, descreverá toda a
cidade de Xangai para que uma campanha de Trevas possa ser inserida perfeitamente sob a
ótica oriental. Toda sugestão ou crítica serão levados em consideração para consertar este
Netbook e também para os próximos Netbooks.
Tenha uma boa leitura!
O Autor


--- page 3 ---
AGRADECIMENTOS
- Aos meus pais, que sempre me incentivaram ao prazer da leitura e nunca condenaram
minha curiosidade extrema...
- Aos meus queridos Jogadores, que me aguentam como Mestre desde 1996 (em especial o
Tico, o Rodrigo AIDS, o Ruffles, o Dalton, o Renato, os primos Luiz, William e Gabriel e meu
irmão César).
- Às Musas que inspiraram o Marcelo Del Debbio a criar um cenário tão vasto e rico, digno
da admiração de todo RPGista e leitor, que saiu ganhando com tantos contos derivados deste
cenário.
- À galera do Fórum da Editora Daemon, que sempre busca ajudar quem tem dúvidas quanto
ao cenário, e me deram inúmeras sugestões para este e os próximos Netbooks (em especial
Cyclop’s, Padre Judas, Lobo, Dee Kanon, Darkchet, Grigori Semjaza, Peste_da_Neve, O
Satânico Dr. H e Lord Metatron).
- A Steve Argyle, que fez o desenho usado na capa deste Netbook, por seu talento artístico.


--- page 4 ---
A palavra Youkai é muito abrangente,
incluindo aí toda criatura que não seja natural, ou
qualquer pessoa que possua um dom especial. Com
o mesmo significado de Obakemono, Youkai é
então traduzido como “Criatura Sobrenatural”.
Como já avisado nos livros de Trevas, é
recomendado ao Mestre grande cautela ao inserir
estes seres em uma campanha, pois eles poderão
acabar facilmente com o clima de suspense caso
sejam mal utilizados. Eles sempre serão, mesmo
os mais ordinários, criaturas fabulosas e
merecedoras de admiração e temor por qualquer
um que as veja.
É muito difícil uma pessoa comum se
encontrar com um Youkai e notar que ele não faz
parte de seu mundo, uma vez que quase todos
envolvem-se com o mundo dos mortais sob
disfarces e redes de contatos que os mantém
incógnitos. O encontro com um deles será sempre
algo surreal e inesquecível, principalmente se eles
foram oponentes aos personagens.
Somente membros de ordens místicas ou os
próprios Youkais conhecem a existência deles,
relegando aos mortais procurarem por informações
desencontradas sobre eles em lendas e diários de
loucos e bêbados.
As proporções de Youkais com relação aos
mortais comuns segue um pouco o raciocínio
ocidental, embora a quantidade de certos Youkais
seja inacreditavelmente maior que no Ocidente. Os
Hanyu, por exemplo, podem ser encontrados em
praticamente todo lugar, embora nem mesmo eles
próprios saibam que são Hanyu. Outros Youkai,
como os Shuudouin, Baoxien, Kotan-Nukur,
Herukas, Tatsu e Amanohara, não serão conhecidos
pelos personagens provavelmente tão cedo.
MITSUKAI
Assim como as Castas monoteístas surgiram
após a Primeira Rebelião (liderada por Lúcifer), as
Castas orientais (de Katmaran, Shang-Qing,
Amaterasu) também surgiram após um grande
acontecimento: a Primeira Guerra dos Mundos.
Assim que a criação de Katmaran terminou
e a trégua entre os Devas e os Asuras foi
estabelecida na cidade, a consciência tríplice
Trimurti manteve-se dividida, e uma das
consciências, Brahma, foi para o distrito
katmaraniano de Satyaloka, para nunca mais
influencia na cidade. Com isto, Vishnu e Shiva se
desentenderam. Cada um desejava liderar toda a
cidade sem o outro, nem mesmo Indra.
Deste modo, Vishnu e Shiva reuniram seus
próprios exércitos, cada um elegendo 4 generais.
Cada um destes 8 generais se especializava em um
modo de atuação, e suas legiões possuíam as
mesmas características. A partir destes generais é
que surgiram as 8 Castas katmaranianas.
Tenshi ou Xian
Mitsukai que há muito tempo abandonaram
suas funções no Tao e passaram a existir como uma
Casta isolada dos outros seres iluminados: vivem
suas vidas como se nada acontecesse, agindo como
camponeses, Monges, nobres, comerciantes e
exploradores em suas cidades paradisianas. Alguns
poucos ousam retomar o Tao e agir como seus
antepassados agiam durante a Primeira Guerra dos
Mundos, como os exércitos de elite de Katmaran e
os perscrutadores do desenvolvimento do Yin. Nos
tempos primordiais, eram ainda mais poderosos que
os Shuras, mas devido ao fim das Guerras,
desistiram de tanto poder de destruição para
viverem suas vidas como sempre foi antes das
Guerras e como era em Ningenkai. O general dos
Tenshi na Primeira Guerra era Taishakuten, que
acabou recentemente destruído por um grupo de
Malaks (anjos muçulmanos), quando tentava
defender a região da Caxemira contra estes Anjos.
Atualmente, o general dos Tenshi em Katmaran é
Hyoga. Os Tenshi são muito numerosos
principalmente na cidade paradisiana de
Amaterasu.
Em Shang-Qing, esta mesma Casta é
composta pelos Xian, ou Imortais. Eles se
desenvolveram no caminho da Iluminação em
direção a Buda, e saíram do círculo de
reencarnações ao qual os mortais estão sujeitos. Os
Xian são liderados por 8 Imortais muito antigos,
que costumam ficar no Império de Jade auxiliando
Yu-Huang.
Shagaras, T’ien Lung ou Ryus
Os verdadeiros Dragões, foram condenados
por Vishnu a viverem a eternidade como Dragões
Orientais. Quando a Primeira Guerra dos Mundos
surgiu, alguns dos Dragões Celestiais (os Dragões
voltados ao desenvolvimento do Yang) se
recusaram a agir ao lado de Vishnu, e também se
recusaram a seguir as ordens de Shiva. Como
traidores de ambos os lados, foram amaldiçoados
YOUKAI


--- page 5 ---
a possuírem um corpo que sempre os lembraria de
seu erro. A aparência dos Dragões Celestiais é de
seres com cabeça semelhante a camelos, orelhas
de boi, palmas das patas de leão, garras de águia,
corpo de serpente e escamas semelhantes às de
carpas, exatamente a forma dos dragões orientais.
Koumokuten é o general dos Shagaras, Ryuma é o
general dos Ryus, e Ling Guam é o general dos
T’ien Lung.
Os T’ien Lung e Ryus surgiram
respectivamente em Shang-Qing e Amaterasu como
presentes de Indra aos líderes destas cidades, como
sinal de boas relações diplomáticas. Koumokuten
tinha 2 filhos, e os dois foram adotados pelos líderes
das cidades, agindo também como guarda-costas.
Com o tempo, as almas recrutadas em Yu-Qing (o
Império de Jade) e Amaterasu podiam seguir os
ensinamentos dos filhos de Koumokuten a
adquirirem as características draconianas deles. Os
T’ien Lung agem sobre seus territórios como
entidades psicopompas, levando as almas dos
mortos para o Mundo Espiritual para que o destino
da alma seja traçado lá.
Yashas ou Soshigami
Guerreiros implacáveis, estes Mitsukai são
os guardiões da natureza. No início, os Yashas eram
espíritos das árvores, florestas, e vilas. São
comandados pelo general Tamonten, um dos 4 Reis
Celestiais que possuem pequenos reinos nas
proximidades do Império de Jade, em Tsukiokoku.
Os Yashas são capazes de voar através do
espaço, ou seja, podem facilmente atingir as bordas
do Aether e dizem que são grandes conhecedores
dos seres desta região astral. Devido à sua natureza
guerreira, sempre possuem grandes dentes
carnívoros.
Os Yashas, ou “Deuses Elementais”, são
Mitsukai como as Potências da Cidade de Prata:
ligados aos animais e à natureza, tornam-se
responsáveis por um dos elementos, e podem
manipulá-los em uma pequena área (de alguns
quarteirões para os mais jovens até um território
do tamanho do arquipélago japonês e o oceano à
volta). Possuem 2 estados de espírito: nigimi-tama
(gentileza, quando o elemento é benéfico a todos
nas proximidades) ou arami-tama (agressivo,
responsável por tempestades, erupções, terremotos,
inundações...). Toda a natureza (animais, clima e
plantas) é percebida pelo Mitsukai, como no caso
das Potências da Cidade de Prata.
Em Katmaran, o líder dos Yashas é
Tamonten, enquanto Gai os lidera em Shang-Qing,
e Bishamon é o general dos Soshigami de
Amaterasu.
Gandharvas, Chuu ou Kendappas
Mitsukai voltados ao desenvolvimento do
Tao: eles podem manipular – ainda que sutilmente
– o próprio Tao que rege os Mundos e entender
como ele age. Considerados o ponto máximo antes
de Buda, são os grandes mestres dos Mitsukai,
capazes de entender tudo o que ocorre e deste modo
capazes de ensinar aos mais jovens. A maior parte
dos Kendappas de Amaterasu é muito arrogante,
considerando-se senhores de todos os Mitsukai,
provavelmente por seguirem o comportamento de
seu general, Jikokuten. Já em Shang-Qing, os Chuu
são muito empáticos com a Humanidade, como
ordena seu mestre Ken’ya. Em Katmaran, os
Gandharvas são mais desligados com conceitos de
status, evitando a prepotência, mas também
ignorando a humildade; Sendan Kendatsuba, o
general katmaraniano, mantém-se como um braço-
direito de confiança de Indra, buscando pacificar
todas as ideologias da conturbada cidade
paradisiana.
Estes Mitsukai, além de grandes mestres do
Tao, são também patronos dos artistas
(principalmente os músicos) e médicos; assim, seus
poderes relacionados a estes conceitos são muito
desenvolvidos. Como características, sempre
possuem auréolas em suas cabeças (como os
Nimbus) e exalam um perfume muito forte e
encantador.
Shuras ou Sarutahiko
Os grandes guardiões e deuses das artes
marciais estão nesta Casta. É por causa deles que
mangás e animes no estilo de “Cavaleiros do
Zodíaco” e “Dragon Ball” fizeram sucesso no
Japão, pois suas habilidades e poderes são muito
parecidos. Sua aparência é exatamente de guerreiros
que portam armaduras extremamente ornamentadas
em temas específicos e únicos a cada um.
Mitsukai voltados ao desenvolvimento do
P’o (a alma violenta), eles aprenderam a suprimir
seu Hun (alma serena) e agir somente sob os
pensamentos do P’o. Estes são os maiores
guerreiros de todos os Mitsukai, insuperáveis e
praticamente indestrutíveis.
Esta Casta surgiu dos Asuras remanescentes
da trégua, que ainda se mantinham unidos e
tentavam não se misturar com os Devas de
Katmaran. Este grupo era tão unido e com tanta
representatividade em Katmaran que seu líder,
Shuratorin, foi promovido a general de Vishnu e
sua legião inteira tornou-se uma das Castas da
cidade.
Mitsukai dignos de suspeita, voltam-se ao
desenvolvimento do Shun Goku Satsu (o instinto
assassino): eles podem agir diretamente sobre o
Jigoku e sobre Ningenkai. Eles podem parecer seres
malignos, mas não o são, pois não pode existir um


--- page 6 ---
bem sem um mal, e por isso ainda possuem um
Dharma (destino) no funcionamento dos Mundos.
Suas características corporais às vezes
apresentam 3 cabeças e 6 braços, sendo que as 2
cabeças laterais sempre expressam raiva. Em
Amaterasu, os Sarutahiko, a Casta dos caçadores
dos seres das terras sombrias (seres do Makai,
Jigoku e Izumo) é treinada pessoalmente pelos
maiores mestres Shuras, como mostra de amizade
entre as cidades. Devido a seu treinamento
relacionado à defesa do Mal usando a própria
essência do Mal, os Shuras são os únicos seres
celestiais que podem adquirir certos Poderes
Demoníacos (embora, quando adquirem, nunca
mais podem passar dos primeiros distritos da cidade
paradisiana de onde são, para prevenir que a cidade
seja “corrompida” pelas energias inferiores).
Garudas ou Zenshigouken
Mitsukai voltados ao desenvolvimento do
Hun (alma serena): eles aprenderam a suprimir seu
P’o (alma violenta) e agir somente sob os
pensamentos do Hun. Por serem geralmente muito
pacíficos, raramente usam armas ou mesmo nem
chegam a lutar; esta Casta é mais encontrado como
um tipo de espírito-guia, agindo em Ningenkai
como protetor dos mortais e mensageiro entre
Katmaran e Ningenkai.
Sua aparência é de homens-pássaro,
normalmente com penas de cores muito vivas. Os
Garudas são muito ligados às Fênix ocidentais, e
por isso mesmo podem adquirir corpos flamejantes
para proteger quem for necessário. O general dos
Garudas é Leiga, marido da deusa da beleza
Lakshmi.
Quando uma pessoa realiza atos prodigiosos
quando em vida, sua família passa a ser mais
respeitada. O herói morre e, se quiser, pode ficar
como protetor da família, um Zenshigouken
(“espírito guardião”); seus poderes são relacionados
a gerar sensações em seus parentes quanto a perigos
e pressentimentos, além de utilizar o “banco de
memórias” da família, emprestando Perícias de seus
descendentes e suas Perícias a eles. O general dos
Zenshigouken é Karura, do clã Shitenno. É
importante ressaltar que os Zenshigouken preferem
deixar o papel de mensageiros de Amaterasu para
os Watashimori.
Kinnaras
Os Kinnaras são considerados os dançarinos
celestiais, com corpos humanos e cabeças de
cavalo. São conhecidos por possuírem vozes
maravilhosas e sabem utilizá-las para seu proveito.
Quem não é um Kinnara dificilmente entenderá o
que eles controlam: os sábios Kinnaras lidam com
o Maya (a ilusão da existência); seus estudos sobre
a música e a dança são voltados à sinfonia divina
que rege o Universo. Com sua dança, podem
influenciar a realidade e é dito que esta habilidade
de enganar foi passada aos caçadores da AGNI e
também aos ciganos que saíram da Índia. A única
general com essência feminina é líder dos Kinnaras,
e chama-se Lengue.
Mahoragas ou Hibakara
Os Mahoragas são os homens-serpente que
dizem proteger a eternidade. Suas características
físicas fazem com que os Mahoragas sejam
confundidos com ao Lamiai: uma grande cauda no
lugar de pernas, múltiplos braços, e traços
semelhantes a serpentes. Observar um Mahoraga é
ainda mais extraordinário de se explicar: suas
caudas são tão compridas que é difícil dizer seu
verdadeiro comprimento ou seu fim, uma vez que
a cauda nunca pára de se mover à volta do
Mahoraga; muitas vezes, parece que há diversas
caudas à volta do Mitsukai. Alguns deles possuem
também serpentes no lugar de cabelos (como a
Medusa grega).
A simples visão de um Mahoraga é tão
incrível que poucos mortais conseguem se lembrar
do ocorrido, embora fiquem por semanas sonhando
com cobras; algo na essência dos Mahoragas torna
muito difícil lembrar-se deles. É esta habilidade que
utilizam para cumprir a função que lhes foi dada:
impedir que seres dos planos inferiores invadam
Ningenkai, eliminando estes seres tão rápido e
sutilmente que mesmo as cidades paradisianas não
têm controle de suas ações. O general dos
Mahoragas é Shesanaga, e o general dos Hibakaras
é Dan-Daioh.
Tokoro
Muito parecidos com os Principados da
Cidade de Prata, os Tokoro são responsáveis por
uma área: planícies, montanhas, rios, edifícios,
cidades... Tudo o que acontece em sua área pode
ser percebido por ele. Mas, diferente dos
Principados, os Tokoro possuem um papel de suma
importância a serviço de Shang-Qing: a defesa
destes territórios contra qualquer tipo de ameaça.
Normalmente os Tokoro se manifestam em templos
shaolin espalhados pela China e proximidades, e
se sentem responsáveis pelo bem-estar e prontidão
ao combate dos monges lutadores destes templos.
Para os templos dos monges pacíficos e
evangelizadores, os Tokoro preferem deixar espaço
para os Chuu.
Os Tokoro competem com os Shuras e os
Sarutahiko em questão de poder de combate,
embora ganhem vantagem, pois conhecem
perfeitamente o território onde combatem, e
recebem benefícios sem fim para defender tal local.


--- page 7 ---
Watashimori
Os chamados “Barqueiros” utilizam grandes
barcas ancoradas na beira de cemitérios, onde
recolhem os espíritos dos recém-mortos para levá-
los ao tribunal de Emma-o, uma das regiões do
Jigoku. Muitas vezes agem como mensageiros dos
deuses para os vivos (quando utilizam somente o
remo como transporte para voar, como uma bruxa
usa uma vassoura). Seus poderes incluem detecção
de vidas passadas, transgressões contra a fé,
manipulação de energia espiritual, etc. São como
os Recíperes da Cidade Prateada. Como trabalham
tanto para Amaterasu como para o Rei Emma-o, os
Watashimori às vezes são tratados com grande
desconfiança pelos Mitsukai orientais, pois nunca
se sabe quando irão mudar de lado. Devido a esta
ligação com Amaterasu e Jigoku, os Watashimori
podem possuir certos Poderes Demoníacos e
Espectrais sem serem considerados Demônios ou
seres do Reikai.
Há uma divisão especial de Watashimori
cujos membros são chamados de Shinigami (Deuses
da Morte), que vêm a Ningenkai especificamente
para capturar toda e qualquer criatura que tenha
agido contra a harmonia do Mundo Espiritual, ou
que tenha fugido de seu destino pós-morte.
Shuudouin
Conhecidos pelo nome de Cenobitas no
Ocidente, os Shuudouin são habitantes da cidade
corrompida de Metrópolis, em Tengoku (chamada
no Oriente de Dadushi). Mestres dos enigmas e da
tortura, invadem os sonhos e são muito atuantes no
Bardo. Buscam ao máximo não se envolverem com
os Mitsukai das outras cidades paradisianas.
Surgem em Ningenkai para capturar novas
almas e transformar qualquer criatura disposta a
um novo Shuudouin. Suas características incluem
próteses bizarras e peculiaridades sadomasoquistas,
como cabelos feitos de arame afiado, pele quase
transparente de tão branca ou mesmo pregos e
lâminas cravados em seus corpos.
Youma
Da mesma forma que os Demônios do
Ocidente, os Demônios Orientais possuem diversas
origens. Outro ponto semelhante é a presença de
várias Fraquezas relativas às religiões
(principalmente o Budismo, o Xintoísmo e o
Xamanismo Cambojano). Todos eles habitam o
Jigoku.
Diferente do Inferno do Triunvirato
(Shaitan, Lúcifer e Bhaalzebub), o Jigoku é repleto
de pequenos territórios liderados por grandes
Lordes Infernais chamados Reis Yama. Alguns dos
Reis Yama mais poderosos e temidos incluem Yan-
Lo, Rangda, Ravana, Emma-o, Lai-Zen, Debiruh,
o Suserano Errante e Izanami. Ainda há muitos
outros nesta região do Reikai que também é
chamada de “1000 Infernos”.
Kagegokai
Vindos logo no início do Jigoku, quando Fu
Leng e Susanowo tramaram a queda de Amaterasu
na Segunda Guerra dos Mundos, os Kagegokai são
antigos habitantes das cidades paradisianas de
Amaterasu, Shang-Qing e Katmaran, que cederam
às energias corruptoras e tornaram-se Youma. Este
nome dado a eles significa “Amantes das Sombras”.
Quando Susanowo abriu mão de sua
natureza maligna e tornou-se neutro na Ásia, muitos
Mitsukai Caídos o seguiram, mas nunca voltaram à
pureza de outrora. Estes Mitsukai que Caíram e
depois abdicaram do Mal são considerados párias,
abandonados e desprezados por ambos os lados.
Shiryou/Mononoke
Quando uma pessoa morre de maneiras
violentas demais ou com um sentimento muito forte
atrelado a ela no momento da morte, tal alma
corrompe-se e assume as características do
Mononoke, ou Shiryou. A diferença entre ambos é
que o Shiryou é a alma que corrompe-se após a
morte, quando entra de algum modo em contato com
a essência do tenebrita Vampyr. Já o Mononoke, é
uma alma corrompida devido a condições no
momento da morte, sem ligação com Vampyr.
Muitas vezes, os Mononoke e Shiryou são
chamados de “Espíritos da Fúria”, por causarem
mal no mundo dos vivos para assim assassinarem
cada vez mais pessoas e corromper suas almas.
Akuma
Nas eternas batalhas territoriais do Jigoku,
soldados bem treinados são muito importantes. Os
Reis Yama recrutam os melhores guerreiros e
assassinos dos planos físicos, cujas almas
normalmente rumam ao Jigoku devido a uma vida
desregrada e pecaminosa. Ao chegarem no Jigoku,
suas almas são disputadas pelos Reis Yama, que
planejam negociar com a própria alma.
Quando um espírito condenado aceita
negociar sua existência com um Rei Yama, seu
castigo e sua renovação cármica são anulados,
entretanto, garantindo à alma grandes poderes no
Jigoku. Estes guerreiros demoníacos que servem
os Reis Yama em missões especiais são os chamados
Akuma.
Shouten Kishi
Na Ásia, o conceito de Honra é algo muito
poderoso, capaz de superar todo e qualquer conceito
e princípio ético e moral. Assim, a desonra torna-
se pior que a morte, digna de ser considerada uma
maldição pelo desventurado e até mesmo pela


--- page 8 ---
família e amigos à volta, que sentem-se também
amaldiçoados.
Os Shouten Kishi (ou Cavaleiros da Morte)
são em sua grande maioria os Samurai que
desonraram sua existência mortal. Como o código
do Bushido é rígido e considerado um privilégio
reservado somente àqueles prontos a tal sacrifício,
quem o desobedece condena a própria alma. O
Shouten Kishi surge, como um cadáver putrefato
que só existe para o calor da batalha, incapaz de
sentir qualquer outra emoção que o leve a se desviar
de uma possível briga.
Bouji Tenma
Os Demônios do Sexo são entidades que se
alimentam da sensação de medo que os pesadelos
geram. Sua forma verdadeira é grotesca, com quatro
membros que se dobram ao contrário nas
articulações, uma língua comprida que usa para se
alimentar do medo da vítima, e uma única garra
em cada pé.
Para se aproximarem, normalmente
assumem a forma de animais inofensivos, mas que
mesmo nesta forma ainda exalam uma energia
sedutora a qualquer criatura consciente. Por isso,
havia acusações de zoofilia em vários pontos da
Ásia, principalmente do Vietnã. Enquanto
praticavam o coito, o Bouji Tenma também
alimenta-se da vítima, exaurindo-a aos poucos.
Importante ressaltar que o filho de um Bouji Tenma
com um humano sempre cria um novo Bouji Tenma,
quando chegam a nascer (caso raro).
Kazoekirenai
Nascidos de experimentos dos poderosos
místicos espirituais do Nepal, cujo nome
Kazoekirenai significa “Os Incontáveis”, tais seres
espirituais nada mais são que um amontoado de
energias espirituais de diversos seres, “costurados”
misticamente pelos Magos de modo a agirem como
uma única criatura. Cada “resíduo espiritual” é
chamado de Menos.
Como são ao mesmo tempo Youma e Obake,
possuem Poderes e Fraquezas relativos a ambos.
A aparência mais comum dos Kazoekirenai é de
uma massa de sombras tridimensionais com a área
do rosto de cada Menos possuindo uma máscara
de teatro Noh. Em raríssimas ocasiões, um Menos
“costurado” à entidade Kazoekirenai volta à
consciência, ele se torna uma entidade à parte
chamada Arrancar, com a máscara rachada.
Abareuma
Repletas de rancor e ressentimento das
novas 
religiões 
(Budismo, 
Xintoísmo,
Confucionismo, Jainismo e Taoísmo), as entidades
das antigas religiões xamânicas acabaram
condenadas ao abandono, esquecimento ou pior, o
Jigoku, pela Forma-Pensamento gerada com estas
novas crenças. Principalmente os antigos deuses
polinésios, ainu, cambojanos e tibetanos, todos eles
perderam seus fiéis e o alimento de suas almas, a
Fé mortal.
Relegadas às sombras e pontos remotos da
Ásia, os “Renegados” (significado de Abareuma)
foram se corrompendo com o tempo, aliando-se e
realizando pactos com os monstros dos planos
inferiores, que, assim como eles, desejam a
destruição das novas religiões para voltarem à
antiga glória do passado. Muitos Reis Yama
compõem esta raça demoníaca, como Emma-o,
Rangda e a Sacerdotisa de Koorime.
Kuei
Os Kuei são conhecidos como “demônios
com sangue de tigre”, por causa de alguns deles
que apresentavam características de tigres como
listras, orelhas e olhos felinos, ou caudas. A verdade
é que os Kuei são uma das raças habitantes do
Makai, que assumem características de animais
diversos, agrupados em tribos. Embora sejam tão
unidos de acordo com o animal a que se
assemelham, eles não se isolam das outras tribos
de maneira alguma.
Entre as principais tribos, há os Inu
(cachorro), Tora (tigre), Neko (gato), Kurohyou
(pantera), Ookami (lobo), Arauma (cavalo), Youko
(raposa), Komori (morcego), Tori (pássaro), Eki
(lagarto), Hebi (serpente), Raion (leão), Kumo
(aranha) e Gama (sapo). A maioria deles prefere
habitar a própria Ningenkai, mas alguns têm
preferências diferentes: os Tora costumam viajar
por Tsukiokoku, os Gama tendem a se aliar a
grandes Lordes Trevosos do Bardo e os Youko
infestam o Jigoku.
Oni
Outra raça proveniente do Makai, os Oni
são muito semelhantes aos Ogros europeus:
grandes, selvagens e comedores de carne humana.
Costumam possuir chifres, utilizar grandes clavas
e vestir trapos de pele de animais. Seus traços
faciais os fazem parecer com os Orcs europeus,
embora não sejam raros os Oni que possuem cabeça
de boi ou de cavalo.
Uma das raças mais afetadas pela
decadência do Makai, consideram-se em extinção
e buscam a todo custo manterem sua cultura ainda
viva, pois são também Espíritos Iluminados como
seus parentes Daemons. Diferente do que acontece
no Ocidente, não é tão raro encontrar Oni
convertidos às religiões dos planos superiores e
aliados a entidades de Amaterasu, Katmaran e
principalmente Shang-Qing.


--- page 9 ---
Ponaturi
Conhecidos como Profundos no Ocidente,
os Ponaturi são os representantes de Dagon na
região da Polinésia, híbridos dos humanos com
antigas entidades servas do próprio Senhor das
Profundezas. Costumam habitar as profundezas
oceânicas, indo à superfície para capturar oferendas
humanas, ou mesmo para reinar sobre os humanos
(como no antigo Império de Java).
Normalmente, um Ponaturi nasce como um
humano comum, e vai adquirindo características
de anfíbios e peixes após a adolescência, tornando-
se um perfeito Ponaturi na idade adulta. Os Ponaturi
são temidos pelos representantes das outras
religiões, pois sabe-se que eles se alimentam da
carne dos deuses, tendo havido grandes problemas
no passado com deuses como Haha no Fumaki,
Hema e Urotonga.
Kyuuketsuki
Tão incomuns na Ásia quanto são no
Ocidente, os Vampiros são alvo de grande
curiosidade pelos místicos, que buscam entender
como ocorrem as transformações no corpo e na
alma de um humano que se torna um Vampiro.
Embora seus corpos pareçam mortos em certos
casos, a alma não o abandona. Sua força vital é
inexistente, forçando-os a retirar o sustento da
energia vital alheia, e com o tempo, da energia vital
dos próprios Vampiros.
Infiltrados perfeitamente nas comunidades
humanas e sobrenaturais, eles conseguem até
mesmo manter uma vida secreta no mundo mortal,
conhecendo perfeitamente ambos os cenários.
Algumas raças que existem no Ocidente são
extremamente raras no Oriente, como os Strigoi,
Sábios e Brujas. Outras, tornam-se mais comuns
do que se imagina, como os Rakshasas e os Kiang-
Shi.
Kiang-Shi
Os Portadores da Segunda Alma são muito
poderosos na Ásia, mantendo grandes posições nas
Sociedades Secretas e também mantendo forte
poder político sobre o mundo mortal. Dividem a
supremacia de modo pacífico com os Rakshasas,
com raros conflitos entre ambos. Seus dons arcanos
são extremamente altos, o que atrai os místicos para
a razão que teria esta “segunda alma” na
manipulação das energias mágicas.
Concentram-se na China, controlando a
Tríade e a influenciando por toda Ningenkai, com
diversas alianças da Liga das Sombras espalhadas
pelo globo. Acredita-se que um Kiang-Shi sempre
é predestinado, através de estudos astrológicos que
localizam estes potenciais Vampiros e os forçam a
cometer suicídio ou a morrer de maneiras muito
cruéis através de procedimentos ritualísticos.
Kappa
A perfeita fusão entre os demoníacos
Ponaturi e os Vampiros Kiang-Shi, os Kappa são
entidades muito raras e com funções além da
capacidade de compreensão de muitos seres
sobrenaturais da Ásia: eles possuem as energias
decadentes derivadas de Dagon, a corrupção da
alma dos Kiang-Shi, e mesmo assim por vezes agem
sob as ordens de grandes deuses de Amaterasu e
Shang-Qing. Eles são considerados demônios
torturadores, que assassinam suas vítimas por
afogamento, levando-as ao fundo de rios e lagos
japoneses.
Dizem que os novos Kappa surgem de
pessoas que foram mortas por afogamento,
normalmente ao cometerem suicídio. Suas
características físicas são animalescas, tornando
suas peles escamosas e esverdeadas, suas faces
adquirem traços característicos de peixes, e suas
bocas e presas passam a se assemelhar a piranhas,
com grandes dentes afiados e protuberantes.
Gaki
Outra derivação dos Kiang-Shi, os Gaki são
os “Fantasmas Famintos” do Japão, que tornam-se
imortais quando realizam grandes pecados
enquanto vivos, condenados à existência de
sombras sempre com fome, precisando se alimentar
das emoções das pessoas à volta. Estes seres são
os Ikiryo, ou Obsessores. Uma minúscula parcela
destes condenados à fome espiritual voltam a seus
próprios corpos, tornando-se finalmente os Gaki.
Todo o corpo do Gaki volta a ser como era
antes da morte, mesmo se o corpo foi reduzido a
cinzas. Como possuem relação a condições
espirituais e com a própria Roda dos Mundos, os
Gaki tornaram-se seres de grandes poderes
espirituais, um incrível meio-termo entre Vampiro
e Espectro. Em vez de alimentarem-se somente da
energia vital alheia, eles também podem se
alimentar das emoções e sentimentos das pessoas
para manterem-se “vivos”.
Rakshasa
Outra das raças mais numerosas de
Vampiros no Oriente, são na verdade um tipo de
Vampiro-Demônio. Podem assumir características
de tigres ou babuínos, e preferem se alimentar de
carne humana em vez de somente sugar-lhes o
sangue. Foram uma das primeiras raças vampíricas
a existir, descendentes da própria deusa da morte
Kali, de Katmaran.


--- page 10 ---
Muitos ainda estão em Ningenkai, mas
outros habitam permanentemente o bolsão
dimensional chamado Lanka, anexado ao Jigoku.
O milenar demônio Ravana lidera Lanka, tornando-
se assim um dos Reis Yama. Possuem grandes
territórios fora da Ásia, como na Suécia e na
Holanda.
Heruka
Chamados de Ekimmu no Ocidente, estes
Vampiros não são originários da Ásia, surgindo
nesta região por volta do século XXX a.C. O
Ekimmu Khetamon teria fugido do Egito e se
refugiado na região do Tibet, onde teve dois grandes
mestres na arte da Magie  dos reinos espirituais.
Como retribuição, Khetamon concedeu o Dom das
Trevas a seus dois mestres, que tornaram-se os
progenitores dos Vempiros Herukas, quase
inexistentes no resto da Ásia.
O Dalou’laoshi os veneram como enviados
dos grandes deuses, ou mesmo como eles próprios
os deuses, chamados de “Divindades Furiosas” e
“Bebedores de Sangue”. Sua aparência cadavérica
e dureza que faz sua pele parecer com o mármore
os tornam seres de grande temor e admiração por
quem os observa.
Teyirang
Surgidos logo que Genghis Khan chegou ao
poder, dizem que a deusa Itugën concedeu o Dom
das Trevas aos melhores cavaleiros mongóis, para
que eles auxiliassem no domínio completo de
Genghis sobre todo o mundo conhecido. A verdade
é que o principal general de Gens=ghis Khan,
Dobrul, era um descendente do próprio rei heleno
Lycaon, e portanto vítima da maldição de Zeus que
gerou os Vrykolakas. Quando os xamãs mongóis
tentaram realizar um ritual sobre Dobrul, a essência
amaldiçoada de sua linhagem despertou e o tornou
o primeiro Vrykolakas surgido no Oriente. A partir
de então, Dobrul buscou todos os seus familiares
que pudessem também se tornar Teyirang (nome
pelo qual os Vrykolakas são conhecidos na Ásia).
Estes Vampiros são sempre nômades,
percorrendo grandes distâncias ao longo dos anos,
sem quase nunca permanecerem em um mesmo
lugar por mais de uma década. Adquirem com o
tempo algumas características bestiais ligadas aos
lobos, como pêlos, garras, presas e a habilidade de
se transformarem neste animal ou controlá-los.
Lagsuyar e Pontianak
Langsuyares e Pontianaks são descendentes
dos Lamiai gregos, criados com a maldição de Hera
sobre a rainha Lamia. Concentram-se no Sudeste
Asiático, relacionando-se principalmente com o Zi
Guang. Os Langsuyares e Pontianaks costumam
usar roupas nobres verdes com grandes caudas de
tecido sobrando de acordo com a crença tradicional
(que na verdade são suas caudas de serpente).
Muitos ainda gostam de deixar suas unhas com
grandes comprimentos. Os Langsuyares e
Pontianaks, além de parasitarem o sangue humano,
também sugam a saúde das pessoas, através de seus
servos Pelesits e Polongs, que entram no corpo
humano e retiram a saúde para depois transferi-la
ao mestre Vampiro.
Para eles, o sangue humano tem grande teor
alcóolico, como o álcool nos humanos, podendo
ficar bêbados com grandes ingestões de sangue
humano. Como são grandes inimigos dos povos do
Sudeste Asiático, não se preocupam com outras
partes do mundo nem com outras raças vampíricas,
com exceção dos Pennangalan, que competem pelo
mesmo território, e com os poucos Strigoi e Brujas
que ocuparam várias cidades chinesas (como Hong
Kong), e que tentam expandir seus territórios
vampíricos para os territórios dos Langsuyares e
Pontianaks. São contratados por outros vampiros
como assassinos silenciosos, pois matam usando
os poderes dos Pelesits e Polongs, e como espiões,
por suas formas Bajang e pelos servos Pelesits e
Polongs, seres perfeitos para a espionagem. A
diferença entre um Langsuyar e um Pontianak é
puramente territorial: os Langsuyares habitam a
Malásia, enquanto os Pontianaks concentram-se na
Indonésia.
Pennangalan
Considerados bizarros pelos outros
Vampiros, os Pennangalan são perfeitamente
humanos de dia, mas à noite são obrigados a assumir
uma das duas formas de caça da raça: o Wak-Wak,
monstro-pássaro horrível; ou o Tianak, a cabeça
do vampiro desprendida do corpo, junta ao sistema
digestivo, flutuando como se houvesse o resto do
corpo. O Pennangalan se alimenta do sangue
humano, através de uma comprida língua com um
ferrão para a forma Wak-Wak, ou envolvendo a
vítima com seu sistema digestivo para a forma
Tianak.
Quando na forma Tianak, caso o resto do
corpo do Pennangalan seja atingido por grandes
quantidades de sal, a cabeça e as entranhas não
poderão voltar ao resto do corpo; quando na forma
Wak-Wak, o vampiro perde sua capacidade de vôo
quando for atingido por grandes quantidades de sal;
em qualquer forma, quando ingere mais sal que o
normal para o alimento, começa a passar muito mal
(isso é usado para se identificar um Pennangalan
disfarçado).
Assim como os Langsuyares, os
Pennangalan ocupam o Sudeste Asiático, com
grandes concentrações na Malásia e nas Filipinas,
onde vive o líder dos irmãos, Aswang. Existe um


--- page 11 ---
pequeno grupo de Pennangalan sob o comando de
Krappa no Japão, e alguns na Tailândia sob o
reinado rígido de Krasue. Os Pennangalan vivem
em constantes guerras contra os Rakshasas e os
Kiang-Shi, por territórios fronteiriços.
Obake
Os reinos astrais que compõem o Reikai
(também chamado de Mundo Espiritual) são
inúmeros, representando a multiplicidade de
crenças que formam Vales Espirituais, as várias
criaturas sobrenaturais que preferem se retirar dos
planos físicos e até seres que nasceram neste
ambiente. Com muitas ligações com os Oni e com
os Watashimori, os Obake são as criaturas que
povoam o Mundo Espiritual.
Yuurei
Quando um ser vivo morre, sua alma é
coletada por alguma entidade psicopompa e levada
para algum lugar estabelecido pelas regras dos
Deuses Acima dos Deuses, cumprindo um ciclo de
renovação eterna. Uma alma considerada iluminada
é encaminhada para alguma das cidades de Tengoku
e “recrutada” para viver entre outros seres
iluminados, descansando ou servindo de diversas
formas os deuses. Quando rejeitada, normalmente
a alma é encaminhada a uma região inferior de
punição ou de purificação da alma, para no futuro
poder voltar ao ciclo de reencarnações.
O Yuurei surge quando a alma não é
considerada merecedora de viver entre as almas
iluminadas, mas também não é corrupta o suficiente
para ser punida nos infernos. A alma penada fica
perdida em Ningenkai ou nos reinos astrais,
buscando um sentido para sua existência. No
Ocidente, esta criatura é chamada de Fantasma.
Ikiryo/Tsukumo
Logo que morre, a criatura pode considerar
que ainda não era sua hora e recusar qualquer forma
de ajuda de outras criaturas dos planos superiores
e inferiores, condenando sua existência a Ningenkai
atormentando o alvo relativo a seu sentimento de
que ainda não era a hora. Às vezes, pode ser uma
pessoa que precisava ser protegida ou mesmo ser
punida, ou então a avareza obriga a alma a se
dedicar a proteger seus bens mesmo depois de
morto.
Quando uma pessoa é o alvo de sua nova
condição, a criatura é considerada um Ikiryo.
Quando um objeto específico torna-se alvo desta
condição, a criatura passa a ser chamada de
Tsukumo. O Tsukumo é uma criatura de muitas
estórias no Oriente, recebendo nomes diferentes
para cada objeto que incorpora: Kasabake
(sombrinhas e guarda-chuvas), Burabura
(lampiões), Saka-bashira (pilares de sustentação da
casa), Ittanmomen (rolos de algodão), entre muitos
outros. Obsessores são o equivalente oriental a esta
entidade.
Shiryou/Mononoke
Quando uma pessoa morre de maneiras
violentas demais ou com um sentimento muito forte
atrelado a ela no momento da morte, tal alma
corrompe-se e assume as características do
Mononoke, ou Shiryou. A diferença entre ambos é
que o Shiryou é a alma que corrompe-se após a
morte, quando entra de algum modo em contato
com a essência do tenebrita Vampyr. Já o
Mononoke, é uma alma corrompida devido a
condições no momento da morte, sem ligação com
Vampyr.
Muitas vezes, os Mononoke e Shiryou são
chamados de “Espíritos da Fúria”, por causarem
mal no mundo dos vivos para assim assassinarem
cada vez mais pessoas e corromper suas almas. São
conhecidos pelo nome de Espectros no Ocidente.
Tatsu
Uma das criaturas mais temidas e admiradas
do mundo, o Dragão tem sua existência narrada
desde muito antes do surgimento da Humanidade.
Considerados no Oriente como os senhores de todas
as criaturas escamadas, acredita-se que eles vivem
em castelos submersos no oceano, decorados com
ouro e prata. Inclusive, a ligação deles com o
elemento Água é muito forte, relegando a estes seres
o controle das chuvas, dos movimentos do mar e
às riquezas submersas, como as pérolas.
Todos os Dragões Orientais possuem uma
gema mística chamada Ch’iu Muh, normalmente
situada em suas testas, presente do poderoso
Kotoamatsumikami Pan-gu, para que todos eles
pudessem enxergar as vontades de Pan-gu e Tao-
te. Dizem que, quando um humano engole o Ch’iu
Muh, ele mesmo acaba tornando-se um novo
Dragão.
Os Dragões são divididos em muitas classes:
há os poderosos Dragões Amarelos, que agem mais
ativamente junto à Humanidade, inclusive por vezes
tornando-se a família real de várias dinastias
chinesas. São os mais heróicos e aventureiros dos
Dragões Orientais. Os Dragões Celestiais, ou T’ien
Lung, são os mais antigos de todos, adquirindo esta
aparência de seres semelhantes a serpentes como
castigo pelo modo como agiram durante a Primeira
Guerra dos Mundos. Eles protegem seus territórios
em Ningenkai, agem como soldados de Shang-Qing


--- page 12 ---
e ainda levam as almas dos mortos para o Mundo
Espiritual. Os Dragões Espirituais controlam as
chuvas, os ventos, os trovões e as enchentes,
costumando se disfarçar de ratos e esconderem-se
entre os mortais. Os Dragões da Terra são os
mestres dos rios e são os verdadeiros habitantes
dos palácios do fundo do mar, considerados pelos
polinésios como “Deuses-Tubarão” – há teorias de
que eles guardam os locais onde poderosos
tenebritas e seres abissais se encontram
adormecidos sob as águas oceânicas, mantendo-os
neste estado enquanto puderem. Os Dragões
Subterrâneos são os mestres dos cristais e das
riquezas do subsolo – alguns Magos consideram
que os Dragões Subterrâneos sejam na verdade
Dragões do Makai que vivem em Ningenkai
foragidos. Por fim, há os poderosos Dragões
Espiralados, com centenas de metros de
comprimento, que preenchem os céus e os mares
quando se manifestam, como grandes forças
cataclísmicas que punem quem desobedece a ordem
natural.
Os estudiosos de Dragões afirmam que estes
seres possuem temor do ferro, de cera de abelhas,
centopéias, tigres, sedas de 5 cores folhas das
plantas chamadas Wang e Lien. Curiosamente,
acredita-se que todos os Dragões possuem
exatamente 117 escamas, sendo 81 delas ligadas
às forças Yin e 36 ligadas às forças Yang. Dizem
que todos os Dragões são surdos, mas nunca houve
comprovação. Alguns Dragões conhecidos na Ásia
são Ahzi Dahaka, Seliah Mahtuk, Ryumyo, Sin-
Fang, Rapuslzî-Nupur-Kur, Osano-Wo e Xiao
Sheng.
Os Tatsu não são imortais (com exceção dos
T’ien Lung e dos Dragões Espiralados), mas podem
viver por muitos séculos, tendo um ciclo de vida
extenso. O ovo de um Tatsu choca somente quando
completa 1000 anos de existência, saindo do ovo
uma pequeno Dragão que mais se parece com uma
cobra d’água. Após 500 anos, a cobra d’água se
metamorfoseia em Kiao, com corpo e face muito
semelhantes aos de carpas, e adquirem membros,
escamas de carpa e barba. Depois de 1000 anos no
estado Kiao, ele torna-se Kiao-Lung, adquirindo
chifres. De Kiao-Lung, o Tatsu se torna um Ying-
Lung, um Dragão Venerável, adquirindo asas, e
vivendo por mais até 2000 anos. Alguns raros
Dragões de outras espécies tornam-se Dragões
Espiralados, recebendo o dom da imortalidade.
Kouseitan
As forças manifestadas da natureza são
chamadas de Elementais no Ocidente, e adquirem
no Oriente uma conotação muito mais forte.
Enquanto os Elementais ocidentais são irracionais
e servos de quem os invocou (na maioria dos casos),
os Kouseitan são mais como Gênios, representantes
inteligentes das forças elementais em todas as
situações.
Hinote
Os Hinote são os espíritos do Fogo, também
chamados de Tngri pelos mongóis, combativos e
furiosos. São considerados um dos primeiros
Kouseitan que surgiram em Ningenkai. Um Hinote
muito poderoso guardava o tesouro Kamidogu no
Tibet, e agora está solto em busca de quem roubou
o tesouro dos planos espirituais. Um poderoso xamã
chamado Hao possui como Guia Espiritual um
Hinote de séculos de idade (que alguns acreditam
ser o mesmo ser que guardava o Kamidogu).
Bikou
Cada vez mais raros de se encontrar, os
Bikou são os espíritos das Trevas, com uma
aparência muito mais humana que os outros
Kouseitan. Possuem uma aura sombria à volta que
causa grande mal-estar em todos que se aproximam
deles, ainda possuindo olhos brancos muito
sinistros.
Mizu
Outra espécie tão antiga quanto os Hinote,
os Mizu são os espíritos da Água, muito comuns
nas profundezas do mar, mas extremamente raros
fora deste ambiente. Grandes aliados dos bárbaros
Ainu do norte do Japão, possuem relações
amistosas com as Yukionnas, as damas da neve que
vivem no Reino de Koorime, no Jigoku.
Kokuei
Relativamente recentes em Ningenkai, os
Kokuei são um tanto comuns na atualidade. A
verdade sobre estes Kouseitan é que eles são o
equivalente  dos Bikou, porém, vindos do Inkai.
Sua aparência é semelhante, embora seus olhos
sejam sempre vermelhos por inteiro. Sua
personalidade também é sinistra, mas de um modo
muito mais distorcido e insano, agindo sempre em
nome de uma entidade de extremo poder
(geralmente Ankokushin, Debiruh, Chanthavy ou
Mikaboshi). Eles não são Elementais das Trevas
simples como os Bikou porque seus poderes são
variados – seu elemento primário ainda são as
Trevas, mas muitos sabem lidar com a Luz ou com
o Vazio, e ainda há lendas sobre certos Kokuei que
foram capazes de combinar Trevas, Luz e Vazio
em uma única substância.


--- page 13 ---
Chi
Os Chi são muito antigos, representantes do
elemento Terra. Suas cores normalmente são de tons
naturais, com verde, marrom, amarelo, dourado, e
tons escuros de laranja, vermelho e rosa. Sua
preferência por locais abertos sempre é percebida,
assim como seu incômodo quando perto de um
corvo (teóricos especulam que este mal-estar é
relacionado aos Tengu ou aos Yamabushi).
Kaze
Outra espécie muito antiga, os espíritos dos
ventos e do Ar são chamados de Kaze. São formas
embaçadas de ventos de uma tonalidade específica,
embora muitos deles consigam se manifestar como
seres humanos de cabelos negros e olhos de cores
muito exóticas. Eles preferem a liberdade de
movimento e têm preferência em se manifestarem
em locais cujos espectadores possam admirá-los
em suas demonstrações de poder.
Dendou
Não tão antigos quanto os espíritos do Fogo,
Água, Ar e Terra, os espíritos das tempestades e do
Raio chamados Dendou são um dos tipos mais
fáceis de se encontrar. Suas cores de pele costumam
ser variadas, passando por amarelo, branco,
bronzeado, e às vezes azul. Seu temperamento
irritadiço e ansioso é uma marca registrada, assim
como sua preferência pelo isolamento.
Amanohara
Considerada a espécie mais antiga, os
Amanohara são os poderosos espíritos do Céu e
das terras do Paraíso. Sua pele costuma ser muito
escura (às vezes, atingem o preto absoluto
metálico), com olhos normalmente brancos, cinzas
ou prateados. Eles são muito bondosos, mas ainda
assim podem ser extremamente vingativos, com um
fator extra: têm a tendência de odiar a raça humana
e desprezá-la, apesar de agir sempre a seu favor.
Seu poder sobre a força vital do céu, das estrelas e
do próprio Sol os tornam os mais difíceis de se
controlar e vencer dos Kouseitan.
Kei
Também muito antigos e razoavelmente
comuns, os Kei são os espíritos da Luz, muito
ligados a Tsukiokoku (chamada no Oriente de Terra
dos 8 Milhões de Sonhos, ou Mundo Lunar). Suas
peles são sempre muito pálidas, e seus olhos
possuem tons escuros de azul, púrpura, rosa ou
amarelo. Seu comportamento agitado os aproxima
dos Dendou, mas uma marca de personalidade é a
inocência com que realizam suas tarefas,
independente do que estejam fazendo. O que eles
dizem às vezes torna-se incompreensível, pois
sempre falam de maneira críptica e através de
charadas.
Chu-ih-yu
Os Chu-ih-yu são os bélicos espíritos do
Metal. Seu comportamento frio e desprovido de
sentimentos é compensado por sua noção estrita
de justiça. São especialistas em detectar mentiras,
e usados como oráculos para resolver julgamentos
difíceis. Sua pele é prateada e seus olhos de um
branco luminoso.
Hou-chi
Os espíritos da Madeira chamados Hou-chi
são amantes da paz, do silêncio e da natureza. São
especialistas em aliviar a dor dos outros, embora
sejam adversos a locais urbanizados. Suas peles
variam do verde esmeralda ao marrom puro, com
os olhos emitindo um fraco brilho esverdeado. São
também chamados pelos povos do Oriente de
Espíritos dos Bambus.
Hisendo
Frutos da Necromancia, os Mortos-Vivos
são conhecidos no Oriente como Hisendo, os “não-
mortos”. Cada ritual necromântico cria um Hisendo
diferente, para uma função específica. Esqueletos
e Zumbis são menos comuns, dando lugar aos
Tigbanua e aos Chi-Mei. Seus corpos têm a
desagradável característica de se deteriorarem com
o passar dos anos, como cadáveres comuns. Como
o ritual de criação dos esqueléticos Tigbanua
exigem um tratamento muito minucioso do cadáver
a ser encantado, os Chi-Mei acabam por se tornarem
o Hisendo mais numeroso no Oriente das Trevas.
Chi-Mei
Há lendas sobre um grupo de humanos muito
especiais chamados Siang, Daiphiri criados com
um erro nas energias do P’o do escolhido que se
tornaria um Kiang-shi. Um Chi-mei é criado quando
um erro muito grande acontece. Chi-mei são formas
repletas de energias Yang, assemelhando-se a
zumbis em todos os aspectos, exceto as presas
salientes em suas bocas. Chi-mei nunca ficam
satisfeitos, continuando a devorar até seus
estômagos apodrecidos se rasgarem e a carne
recém-devorada escorrer entre suas tripas,
preencher seus troncos e por fim, rasgar suas peles
podres. Há rituais necromânticos que “forçam” um
cadáver a se comportar como um Chi-Mei,
adquirindo todas as suas características.


--- page 14 ---
Tigbanua
Não tão numerosos, os Tigbanua são
esqueletos ciclópicos que espalham uma maldição
pestilenta com suas garras ósseas, fazendo suas
vítimas entrarem em um estado selvagem e
descontrolado à noite. Dizem que são ciclópicos
porque a alma fica presa dentro do único olho que
restou, embora a outra órbita vazia enxergue
normalmente, mesmo sem o olho. São muito
comuns entre os necromantes malaios e filipinos,
como forças de defesa da Katipunan.
Baoxien
Muito raros, os Baoxien são conhecidos
como Zumbis Gangrenosos, a poderosa arma
secreta da ordem mística Nuvem Negra e por raros
Kiang-Shi necromantes que se aliam a esta ordem.
Seguindo o molde dos Zumbis, os Baoxien são
corpos animados por magias que deram errado e
causaram uma ressurreição trocada e pervertida, ou
então pelo ritual já distorcido que une sangue
Kiang-Shi e magia necromântica. Apesar de
conservarem sua integridade mental, Baoxien se
tornam terríveis matadores. Seus poderes
sobrepujam a mortalidade humana, sendo capazes
de destruí-la facilmente, através de seu toque letal.
Kyonshe
A maior evolução no estudo dos Mortos-
Vivos e da Necromancia, os Kyonshes são como
Zumbis que mantém a integridade de seu corpo pela
eternidade, sem apodrecê-lo além do quanto estava
no momento do ritual. Muitos poderosos, sua mente
mantém-se intacta, assim como seus movimentos,
que não são lentos e desajeitados como nos outros
Mortos-Vivos. Geralmente, os Kyonshes são
controlados através das Ataduras da Magia
Oriental, os conhecidos Ofudas ou Talismãs de
Papel. Quando são afetados pela Atadura, perdem
completamente a consciência, e mesmo seus
movimentos tornam-se mais semelhantes aos dos
Mortos-Vivos comuns.
Shishio
O Shishio é uma criatura lendária, uma
estátua com chifres na cabeça de leonina, escamas
sobre o corpo de um grande cão, e uma cauda
coberta por pêlos encaracolados. O Shishio, sendo
um guardião de pedra, devora criaturas ruins e
invasores do terreno ao qual protege. Normalmente
posicionado na porta frontal, com a boca virada
para a porta, o Shishio é o sentinela que neutraliza
qualquer elemento prejudicial que entre na casa.
Ele tem também uma função espiritual à casa: se a
posição da casa, pelos estudos do Feng Shui, estiver
ruim, o Shishio será capaz de diluir quaisquer
energias adversas que circularem pela casa.
Diferente dos Gárgulas europeus, os
Shishios são animados com energias vitais
benignas, sem serem necessários rituais demoníacos
e pactos com a alma. Um bom Mago do Feng Shui
será capaz de acumular energia mística suficiente
em um terreno, de modo que a própria natureza
será capaz de animar o Shishio. Óbvio que os
Magos de má índole usarão seus conhecimentos
de controle de espíritos e demônios para animar os
Shishios com almas condenadas, mas estes Shishios
são muito raros.
Os Shishios dedicam-se pela eternidade a
defenderem um terreno ou construção, e nunca
sairão de lá enquanto existirem, não havendo ordem
nenhuma do Mago que o criou para mudar sua
função de sentinela do local onde ele foi animado.
Guerreiro de Terracota
Criados pelo Povo de Pedra nos primórdios
da China, sua função única era defender o
Imperador onde quer que ele estivesse. Com a morte
sangrenta da imperatriz Tou Mu, a maior parte do
enorme exército de Golens de Barro ficou
escondida em uma câmara subterrânea, em um
número aproximado de seis mil deles. Como a
imperatriz era a única que poderia saber a
localização dos primeiros Guerreiros de Terracota,
esta grande quantidade continuou presa até os
tempos da Guerra Fria, quando eles foram
encontrados e muitos deles comandados pelos
seguidores de Mao Tsé-Tung como um reforço aos
soldados comunistas chineses. Uma quantidade
ínfima de Guerreiros de Terracota originais não
foram presos por Tou Mu, e estes foram estudados
e reproduzidos através dos séculos, tornando-se
lendários, assim como os Golens europeus.
Os Guerreiros de Terracota são sempre
grandes obras de escultura, reproduzidos com
perfeição sobre um modelo de soldado chinês. São
todos mudos e até mesmo silenciosos em seus
movimentos precisos, sem os passos trôpegos dos
Golens. Porém, são bem menos resistentes e fortes
que sua contraparte ocidental.
Hengeyokai
Diferente da cultura eurocentrista, o Oriente
possui uma grande quantidade de seres humanos
que podem se transformar em animais, ou mesmo
animais que podem se tornar humanos. Muitos
deles, porém são na verdade demônios Kuei ou
Bouji Tenma. Há somente cinco criaturas que


--- page 15 ---
podem ser consideradas verdadeiros Teriantropos
(Hengeyokai) orientais, assim como os Lobisomens
são os Teriantropos no Ocidente: os Kitsune,
Tanuki, Tengu, Wang-wa e os Reflictys.
Kitsune
Os Kitsune são os trapaceiros homens-
raposa do Japão. Normalmente são raposas que se
tornaram humanos, e são ótimos metamorfos,
assumindo a aparência de qualquer pessoa. Alguns
deles tornam-se sedentários e se casam com
humanos, assumindo sua forma verdadeira somente
à noite, enquanto outros vivem permanentemente
em ambientes selvagens, só interagindo com
pessoas ocasionalmente. Os Kitsune estão
conectados ao deus Inari e podem ser considerados
“mensageiros celestiais” deste deus. Podem viver
por mais de mil anos (embora a maioria morra muito
antes disto) e os mais antigos possuem tanto poder
mágico 
que 
são 
praticamente 
deuses,
principalmente na manipulação do fogo mágico (o
“Fogo da Raposa”, ou Kitsune-bi).
Estes Hengeyokai podem apresentar
múltiplas caudas de acordo com a idade, e podem
reter pelo menos uma cauda na forma humana.
Além disso, a sombra deles pode ter a forma de
uma raposa, e um espelho pode refletir a raposa
em vez de humano. Os Kitsune também são
conhecidos por um efeito chamado Kitsune-tsuki,
quando conseguem transferir sua alma ao corpo de
uma vítima, normalmente para transmitir um
comunicado dos deuses, ou então para
simplesmente causar problemas no mundo dos
mortais.
Tanuki
Os Tanuki são os guerreiros Hengeyokai que
assumem a forma de texugos. São reconhecidos por
sua tenacidade, lealdade, agressividade, e natureza
territorial. Quando um Tanuki decide realizar uma
tarefa, ele torna-se irrequieto até cumprir a tarefa.
Sua altura é imensa quando assumem a aparência
de homem-texugo, chegando facilmente a 2,5m.
Suas garras e presas são muito temidas, assim como
sua habilidade de batalhar contra dezenas de
oponentes de uma única vez e também sua
capacidade extraordinária de se transformarem em
qualquer objeto inanimado.
Tengu
Os Tengu, ou homens-corvo não são
traiçoeiros ou fanáticos como seus conterrâneos
Kitsune e Tanuki. Embora alguns trapaceiros sejam
encontrados entre eles, são geralmente vistos como
mestres sábios e respeitados. Homens em busca de
evolução escalavam montanhas procurando pelos
Tengu, esperando aprender a Magia ou artes
marciais avançadas. A origem e local dos Tengu é
ainda muito misteriosa: às vezes são humanos que
se tornam Tengu, enquanto outras vezes são
semideuses ou uma raça de monstros totalmente
separada dos humanos. Sua ligação com os
Yamabushi e com os Ninjas ainda é uma incógnita,
embora seja praticamente uma convenção
considerar que Yamabushi são humanos que
adquiriram segredos dos Tengu e atingiram tal
estado de imortalidade, e os Ninjas provavelmente
surgiram através dos ensinamentos dos Yamabushi.
Os Tengu são ótimos ilusionistas, e ainda podem
assumir uma forma de combate chamada Karasu-
Tengu, que mistura um homem com corvo e com
um grande símio.
Reflictys
Vindos provavelmente dos mares negros do
Makai, estas criaturas são uma combinação bizarra
de homens e peixes demoníacos. Não chegam a
medir 1 metro e meio de altura, e assemelham-se a
anões corcundas e grotescos. Seu corpo é revestido
por uma espécie de escama de vidro e de sua
espinha dorsal alongam se cartilagens pontiagudas
que chegam a medir até meio metro. No lugar de
mãos possuem estilhaços largos de vidro, muito
afiados, que lembram garras. À primeira vista, seu
aspecto pode parecer um tanto reptiliano, pois ainda
possui uma longa cauda escura, que termina em uma
barbatana fina e transparente.
A maioria destes Hengeyokai vive sempre
em rios ou lagos de água doce, ou então em suas
proximidades, pois necessitam estarem sempre em
contato com a maior quantidade possível de
umidade, tanto que só conseguem se transformar
quando está chovendo ou quando estão
completamente molhados. São encontrados
facilmente na norte da África e no sul da Ásia (costa
do Sudeste Asiático).
São criaturas muito ariscas, que não gostam
de serem provocadas. Geralmente, temem
confrontos diretos, preferindo refugiarem-se no
interior do ambiente aquático para agirem
sorrateiramente mais tarde.
Wang-wa
O território chinês sempre foi disputado
através dos milênios por várias famílias, clãs e até
mesmo por criaturas sobrenaturais. Os principais
seres que já dominaram a China em algum período
da História são os Tatsu e os Kiang-Shi. Porém,
estes seres são inumanos em sua totalidade,
imortais, místicos e muitas vezes macabros. Ainda
houve uma criatura que viveu infiltrada na
sociedade humana com mais facilidade: os homens-
sapo, ou Wang-wa. Algumas dinastias chinesas
tiveram como imperador um Wang-wa, com


--- page 16 ---
diversas estórias de príncipes-sapos, passadas da
China para o resto do mundo.
Grandes aliados dos Kuei Gama, os Wang-
wa podem se transformar em grandes homens-sapo
quando precisarem realizar grandes feitos físicos,
embora não gostem desta forma. Preferem viver
como perfeitos humanos em meio à sociedade, mais
como líderes escolhidos pelo povo que como
ditadores sobrenaturais que dominam nas sombras.
Shinma
Os seres dos sonhos e devaneios, os Shinma
podem ser traduzidos como “Fadas”. Vivem ou são
originados em Tsukiokoku. Outros nomes para
Tsukiokoku são “Terra dos 8 Milhões de Sonhos”
e “Mundo Lunar”, pois os orientais consideram que
a lua (o semiplano chamado Luna) seja uma
passagem para Tsukiokoku, e também acreditam
que o Manda esteja estreitamente ligado a
Tsukiokoku.
Assim como nos povos do Ocidente, os
Shinma são vários e imprevisíveis, mas há 3 raças
deles que possuem forte atuação em Ningenkai: os
homens-macaco Vanaras, os meio-anjos Peris, e os
gnômicos Kobakama.
Vanara
Os homens-macaco são os principais
trapaceiros de todos os Youkais. Eles são
considerados irritantes pelos outros seres do mundo
sobrenatural, e também prezam por status e títulos
da nobreza, sendo este o motivo de tantas lendas
sobre reis-macacos. Eles também possuem a
habilidade de acalmar e pacificar as criaturas (um
talento muito útil para seres travessos como eles).
Mesmo com a busca pela nobreza, eles pouco se
importam com etiqueta ou boas maneiras, com
grandes problemas sociais provindos deste
comportamento. Os Vanaras são criaturas do
equilíbrio, aliadas ao elemento Terra.
Os Vanaras são grandes trapaceiros, mas
alguns são conhecidos como os maiores lutadores
do mundo sobrenatural, devido a uma capacidade
especial de se recuperarem de ferimentos letais em
meio a um combate, voltando com muito mais força
e fúria. Vanaras são portadores de grande poder
marcial rivalizado somente pelos Punhos
Harmoniosos, o Kirrin de Ouro e Jade e os
Magistrados Imperiais, e não gostam de
comparação com as lendas dos Mi-Go (os
Abomináveis Homens das Neves)
Peri
Vindos do imaginário persa, os Peris são
descendentes dos Anjos Caídos que cujo Paraíso
lhes foi negado enquanto cumprissem penitência.
Para alguns estudiosos, eles são agentes de Angra
Mainyu, o Mal; para outros, eles são seres
benevolentes, embora sejam arrogantes. São muito
belos e alados, posicionados em um estado entre
Anjos e Demônios que às vezes visitam o mundo
dos mortais.
Os Peris foram alvo de uma classe inferior
de criaturas chamadas Divs, que os perseguiam e
os prendiam em jaulas de ferro. Esta perseguição
iniciou-se porque, como os Divs notaram, os Peris
não possuíam ódio e vontade suficiente para se
juntarem às guerras contra as forças do Bem. Os
Peris que se salvaram da perseguição acabaram se
refugiando em Tsukiokoku, Manda ou em Wai-Shi.
Mesmo com sangue de paradisianos, os
Peris são considerados habitantes de Tsukiokoku,
devido às dezenas de séculos que passaram lá.
Mesmo assim, os Peris desejam fortemente voltar
um dia a habitarem o paraíso persa dos seguidores
de Mazda.
Kobakama
Kobakama são Shinma que geralmente se
manifestam como criaturas gnômicas que atuam
como os Brownies, vivendo em certos lares e
protegendo seus habitantes contra ameaças. É
vantajoso possuir um deles vivendo em sua casa
porque assim nenhuma outra criatura sobrenatural
pode viver lá também. Os Kobakama, entretanto,
não limpam as casas como seus “primos” Brownies;
enquanto os Brownies enlouquecem se não houver
tarefas domésticas para fazer, os Kobakama
preferem que seus anfitriões mantenham suas casas
limpas, e ainda exigem comida preparada para eles
para fazê-los hóspedes felizes.
Shih
Shih é uma designação dada a todo e
qualquer ser humano com capacidades especiais,
geralmente provinda de algum ancestral que era
uma criatura sobrenatural. Os Shih buscam viver
na sociedade mortal sem muito contato com o
místico, pois muitas vezes se consideram
aberrações e não entendem sua condição até muito
tempo ter passado. Um dia ou outro, algum ser
sobrenatural o encontrará e irá interagir com ele,
seja batalhando, seja conversando amistosamente.
Há muitos tipos de Shih, derivados de cada
condição especial que poderá permitir a existência
de um deles.


--- page 17 ---
Daiphir
Daiphires são os filhos bastardos de
Rakshasas e humanas, nascidos de estupros ou
abusos, e abandonados pela mãe (se ela sobreviveu
ao parto). Eles são adotados pelos caçadores de
Kyuuketsuki e treinados, pois a essência vampírica
neles contida tornar-se-á uma forte aliada dos
caçadores. Possuem poderes ligados aos seus pais
Rakshasas a partir da puberdade.
Eles vivem cerca de cinco vezes mais do
que humanos: envelhecem normalmente até a
puberdade, quando diminuem seu envelhecimento
e desenvolvem seus poderes. Geralmente tornam-
se caçadores solitários, reunindo-se com os romani
(ciganos) para missões mais perigosas.
Siang
Siang são o resultado da transformação
errônea de um Kiang-shi. Eles acreditam que este
tipo de acontecimento é escolha do destino para
que aquele não tenha lugar entre os mandarins
vampíricos, mas sim abaixo deles, como uma casta
inferior, servindo-os e protegendo-os. Por esse
motivo, todos os Siang são guerreiros, guarda-
costas e assassinos.
Dizem que os antigos espíritos dos samurais
mortos em nome dos Kiang-Shi vivem em cada
Siang, e por isso, estes Shih são respeitados e
tratados como samurais por aqueles que conhecem
sua lenda. Diferente de outros Meio-Vampiros, eles
não são uma família e não se reproduzem; de fato,
um Siang teria uma chance ínfima de gerar outro
Siang. Por esta falta de “parentescos”, eles não se
organizam em clãs, sendo solitários por
praticamente todas as suas vidas, vivendo para seus
mestres. Em alguns raros casos, um Siang vive
completamente solitário, e esses são conhecidos
também como Ronin.
Arahitogami
Desde que Humanidade ainda vivia nas
lendárias Atlântida e Lemúria, paixões antes
desconhecidas pelos habitantes de Ningenkai os
encorajavam a descer de sua morada celestial e
enamorarem-se com as mulheres mortais. Desta
união nasceram filhos híbridos, que foram batizados
de Nephalins (pelos Anjos da Cidade de Prata),
Neflheim (pelos nórdicos), Faraós (pelos Egípcios),
Chezas (pelos Keepers) e Arahitogami (pelos
Mitsukai de Shang-Qing e Amaterasu).
A gestação da criança é tão normal quanto
a de qualquer ser humano, a única diferença é que
ela dura 10 meses. Como resultado, o Arahitogami
nasce com algumas características diferentes,
herdadas de seu lado paterno. Sua aparência é
idêntica à de uma criança comum, sendo que mesmo
quando adulto ele poderá se passar por humano sem
qualquer problema.
Alguns Mitsukai desprezam os humanos,
achando-os repugnantes. Um filho de Mitsukai é
considerado por eles uma blasfêmia e um perigo.
Ter um filho com uma mulher mortal é para eles
algo como um insulto à raça celestial, embora nem
todos pensem assim. Também é importante frisar
que estes filhos também podem ser de um Mitsukai
corrompido (Kagegokai).
Entre as vantagens por ser um Arahitogami,
há a longevidade. Como herança paterna, os
Arahitogami possuem habilidades místicas latentes
dos seres de Tengoku, variando conforme o quanto
ele herdou do pai seu poder.
Os Arahitogami possuem uma habilidade
conhecida como Vontade do Cosmo, em que
convencem absolutamente qualquer mortal não-
místico a cumprir uma ordem, mesmo com um
simples olhar. Por este motivo, os Arahitogami são
muito raros e vigiados com cautela pela Sociedade
do Oceano Escuro e pela Sociedade do Lótus
Branco. Já os Condutores da Roda da Vida pensam
diferente, e tentam eliminar todo híbrido que
encontrarem.
Hanyu
Uma situação muito diferente do Ocidente,
os híbridos de mortais com Youma são
extremamente comuns, sendo que quase toda
grande família teve pelo menos um Hanyu em sua
existência. Mesmo assim, eles não costumam ser
conhecidos por todas as pessoas, encarando a si
próprias como um meio caminho para a
transformação completa em Youma, ou a chance
de abrirem mão de sua existência dupla e tornarem-
se de vez humanos comuns.
Apesar de nascer sob a aparência de um
humano, um Hanyu pode apresentar traços físicos
demoníacos, o que pode exigir que eles se
escondam sob algum disfarce para não serem
reconhecidos. Os humanos rejeitam um Hanyu,
tratando-o como um leproso, doente ou como um
próprio Youma. Por conseqüência, a maioria tende
a ser solitária quando adulta. A idade que estes Shih
podem atingir varia entre 200 e 250 anos.
O Mestre deve enfatizar que para um
demônio decidir ter um filho com uma mortal, ele
deve ter razões fortes para isso. Senão, ele não
estaria disposto a conceder seus dons para vis
humanos. Existem, realmente, muito demônios que
encontram nos ambientes modernos dos subúrbios
mundanos um clima perfeito para sua estada em
Ningenkai. Drogas e pornografia são fontes infinitas
a serem exploradas a todos aqueles que estiverem
dispostos a depararem-se com os prazeres
monstruosos dos habitantes do Makai.


--- page 18 ---
Os Youma que podem gerar filhos Hanyu
são Bouji Tenma, Kuei, Onis e Ponaturi. Os outros
Youma não possuem capacidade reprodutiva, ou
então geram filhos diferentes (como os Arahitogami
filhos dos Kagegokai, humanos comuns filhos dos
Akuma, ou os Itako filhos de Shiryou, Mononokes
e Abareuma).
Quando são filhos de Bouji Tenma e Kuei,
os Hanyu são chamados de Hanma. Já os filhos de
um Oni são chamados de Hanki. Ainda há outra
classificação, referente aos descendentes de
gerações muito posteriores ao Youma. Em certos
casos, séculos se passam sem nenhum descendente
obter características demoníacas; quando esta
situação ocorre, o Hanyu é chamado de Senzo-
Gaeri.
Itako
Itako é o nome dado às xamãs cegas do norte
do Japão, mas passou a englobar todo tipo de pessoa
com capacidade de interagir com o mundo dos
mortos e com os seres espirituais, adquirindo o
mesmo significado de Médium. Normalmente
devido a terem sido gerados quando o pai ou a mãe
foram possuídos por um Shiryou, Mononoke,
Ikiryou ou Yuurei, os Itakos adquirem uma ligação
muito forte com o Plano Astral.
Enxergar e escutar seres espirituais,
consultar os ancestrais, projetar o espírito para
locais longínquos, todas estas habilidades são
exemplos do que um Itako é capaz, entre muitas
outras capacidades. A situação mais comuns aos
Itako é a absorção deles como sacerdotes de alguma
religião, principalmente o Xintoísmo e o
Confucionismo.
Lung-Ti Chuan Ren
Se os Tatsu são seres extremamente raros
de se encontrar, mais raros ainda são seus híbridos
com os humanos. Os Lung-Ti Chuan Ren eram
comuns quando os Dragões Orientais dominavam
as dinastias chinesas, normalmente colocando filhos
de humanos como descendentes do Imperador
(como ocorrido na dinastia Qing, por exemplo).
Geralmente integrando os Wu Lung ou a Tríade,
os Lung-Ti Chuan Ren são os Shih mais poderosos,
superando até mesmo os Arahitogami e os Hanyu.
Um Lung-Ti Chuan Ren conhecido foi Hsi-
Fang, o filho do imperador Kintaro, que enfrentou
o colapso da China antes do período dos Senhores
da Guerra. As raças de Tatsu com maior
probabilidade de gerar Lung-Ti Chuan Ren são os
Dragões Amarelos e os Dragões da Terra. Os T’ien
Lung geram Arahitomagi como híbridos, e os
Dragões Subterrâneos geram como descendentes
os Hanyu. Há boatos de que os Dragões Espiralados
seriam capazes de gerar Lung-Ti Chuan Ren, mas
até o momento nunca se soube de um único Shi
descendente de um mortal com Dragão Espiralado.
Kotan-Nukur
Alguns séculos antes de Christos, um grupo
de entidades de origens diversas utilizava as regiões
dos Buryat (na Mongólia) e dos Ainu (norte do
Japão) para obscuros rituais, mesmo antes do
surgimento destes povos. Quando os Humanos
tiveram contato com estes espíritos, os
consideraram deuses e passaram a venerá-los,
chamando-os de Tengri (na Mongólia) ou Kamui
(no Japão). Alguns espíritos exigiam sacrifícios,
enquanto outros prezavam pela evolução espiritual
de seus seguidores. Com o tempo, estes espíritos
decidiram criar representantes diretos no Plano
Físico, e criaram um ritual em que possuiriam o
corpo de um “Invólucro” para engravidarem uma
virgem.
Os filhos destes espíritos e Mitsukai
tornaram-se os Gigantes Kotan-Nukur. Já nas
culturas do sul do Japão, os próprios Mitsukai de
Amaterasu é que engravidavam os Humanos, sem
haver a presença destes espíritos misteriosos. Os
Kyoshinhei (“Guerreiros-Deuses Gigantes”) eram
considerados como uma classe de deuses menores,
que intermediavam os maiores deuses entre os
mortais.
Hsien
A cultura oriental é muito voltada ao
desenvolvimento mental e espiritual, e vê com
muita admiração os homens santos e os sábios de
todas as épocas. Há diversos caminhos a trilhar em
busca da evolução nestes dois sentidos, e poucos
levam a um final insatisfatório, embora cada um
indique somente uma fração do que levará ao
estágio máximo.
Alguns poucos iniciam esta jornada deste
muito jovens, e percorrem o mundo em busca de
respostas e pistas para tal meta. Após décadas e
mais décadas de procura, uma mínima parcela
começa a entender o funcionamento das leis
cósmicas, e um sinal deste entendimento é
exatamente o fato de que estes velhos sábios cessam
de envelhecer. Talvez um prêmio dos deuses pela
determinação, talvez um efeito decorrente desta
ligação mais aprofundada com a própria eternidade
do Universo.
Seja qual for a razão desta paralisação no
processo de envelhecimento, estes Imortais tornam-
se muito respeitados pelas maiores tradições
religiosas orientais (Confucionismo, Taoísmo,


--- page 19 ---
Xintoísmo e Budismo), recebendo o nome de Hsien
na Ásia continental e Sennin no arquipélago
japonês. Sua busca pelos segredos universais os
torna mais sintonizados com os acontecimentos,
garantindo-lhes quase compreensão total do curso
das coisas, praticamente adivinhando o futuro e o
pensamento das pessoas.
Yamabushi
As lendas japonesas contam a existência de
uma criatura chamada Tengu, temíveis e poderosos
seres com características de corvos, os legendários
criadores dos Ninjas. São conhecidos não como
trapaceiros e aziagos da maneira como outros
Youkais muitas vezes são vistos, e sim como sábios
mestres e professores. Pessoas determinadas
procuram pelas montanhas mais inacessíveis por
seus ensinamentos, que variam desde conhecimento
mágico, marcial ou puro conhecimento sobre o
sentido da vida.
A origem exata de um Yamabushi ainda é
obscura, com algumas teorias levantadas por seres
de meio século de idade. Muitos dos humanos que
aventuram-se em busca do ensinamento dos Tengu
não voltam mais, sendo esta uma das alternativas:
eles não encontram Tengu algum, mas tornam-se
Yamabushi ao atingirem o pico de uma montanha
após tal jornada catártica; ou então, realmente um
Tengu pode dar a imortalidade a um humano que a
deseje.


--- page 20 ---
Como o Oriente é um lugar de tantas culturas
muito diferentes, cada uma delas encarou o
firmamento dos mundos de maneira peculiar.
Enquanto os taoístas acreditam em 3 níveis
celestiais, os xintoístas crêem em apenas 2, e os
confucionistas em nenhum Paraíso. De maneira
geral, os 28 Palácios Lunares estudaram a estrutura
da Roda dos Mundos e chegou a uma conclusão
diferente da convenção ocidental: no Oriente, ficou
acertado que há nove mundos (Kai): Takamagahara,
Tengoku, Ningenkai, Makai, Izumo, o Planeta-
Eclipse, Meikai, Inkai e Reikai.
Takamagahara
O grande lar dos altíssimos, de onde vieram
os seres mais iluminados de Kyuukai para transmitir
seu conhecimento às criaturas atrasadas dos mundos
inferiores. De Takamagahara vieram Indra, Vishnu,
Pan-gu, Tao-te, Kuni-toko-tachi e Leviathan,
criaturas cujos nomes são conhecidos nas
mitologias, mas nenhum ser consegue imaginar a
extensão de seus poderes. Há rumores de que o
único portal capaz de transportar uma criatura é
Dhruvaloka, guardado a sete chaves pelos mais
poderosos Mitsukai de Katmaran. Os habitantes de
Takamagahara 
são 
chamados 
de
Kotoamatsumikami (Deuses Supremos).
Tai-Qing
O Céu da Mais Alta Pureza, foi criado por
Tao-te enquanto Shang-Qing e Yu-Qing também
eram criados. Este é considerado o mais alto dos
céus para uma alma mortal ascender, tornando-se
impossível na opinião dos taoístas de se alcançar
Takamagahara. De acordo com eles, é em Tai-Qing
que os Bosatsu vivem. Os Bosatsu são almas
extremamente avançadas que decidem reencarnar
em mundos inferiores para ajudar as pessoas a
desenvolverem suas almas também. Acredita-se que
Buda esteja vivendo no momento em Tai-Qing,
embora não seja possível comprovar.
Tengoku
As almas imediatamente mais iluminadas
que as humanas provém deste plano, assim como é
o destino mais comum das almas que adquirem
maior desenvolvimento e tornam-se desnecessárias
à reencarnação em Ningenkai. Neste plano se
situam as cidades dos Mitsukai e seus Anjos e
Mitsukai, tendo sido o primeiro onde chegaram os
Kotoamatsumikami que fundaram suas cidades
através de guerras ou tréguas. Os habitantes
originais de Tengoku mais conhecidos no Oriente
são os Asuras, de duas tribos que seguiam Mazda e
Varuna, respectivamente.
Katmaran
Katmaran é dividida em seis distritos. O
distrito de Bhuvarloka é a terra onde os espíritos
dos mortos em Ningenkai são recrutados como
Mitsukai e suas Castas são escolhidas. Há um
grande palácio chamado Pitriloka onde os espíritos
que não desejam ser Mitsukai a serviço de
Katmaran ficam pela eternidade, como Tenshi. Há
ainda uma grande torre chamada Pretaloka, onde
os mortos cuja escolha ainda não foi realizada,
servindo também como se fosse o Purgatório cristão
para os hindus; nesta torre os espíritos ficam
perambulando por escadas, rampas e corredores
infinitos até serem chamados para a saída pelos
Mitsukai. O distrito de Svarloka é a terra dos Devas,
onde todos os descendentes de Indra e do Trimurti
vivem. O distrito de Maharloka é a terra dos
guerreiros Asuras e Devas, os grandes deuses e
líderes de Katmaran. O distrito de Janaloka é a
chamado de “terra dos celibatários altruístas”, sede
da eterna religião katmaraniana de louvor a Dyaus
Pitar e Prthivi, considerados como grandes Magos
de Takamagahara e pais de Indra. O distrito de
Tapoloka é chamada de “terra da virtude”, e é a
morada de Indra e sua família real. Por fim, o
distrito de Satyaloka é o inatingível, a morada do
Trimurti, onde existe o portal Brihaspati e dizem
haver o portal Dhruvaloka.
As relações entre Katmaran com as outras
cidades paradisianas não é muito expressiva, apesar
de se saber que Audhumla sempre foi muito visitada
por Vishnu, e especula-se que as duas entidades
foram muito “amigas” (se é que este termo existe
em Takamagahara). Há teorias obscuras levantadas
pelos inimigos da religião katmaraniana de que
Indra é filho de ninguém menos que Gaea e Urano,
o que, se for verdade, destruiria toda a credibilidade
em Dyaus Pitar e Prthivi, causando uma verdadeira
revolução na cidade. Sabe-se que um dos fatores
que reforçam esta hipótese é a grande amizade entre
os Anjos olimpianos e katmaranianos; quando se
encontraram pela primeira vez, os Anjos olimpianos
os confundiram com os antigos Hecatonquiros,
KYUUKAI
“Os Nove Mundos”


--- page 21 ---
irmãos dos Titãs, e os aceitaram sem tanto
estranhamento quanto as outras cidades; por isso,
muitos Anjos de diversas cidades até hoje
costumam chamá-los de Hecatonquiros vez ou
outra. Vishnu tem grande interesse em manter seu
poder na região da Índia e proximidades, e por isso
envia constantemente avatares a Ningenkai, tendo
a quantidade de 25 já enviados (entre eles, os já
conhecidos Rama, Krishna e Buda), e o vigésimo
sexto será somente no Juízo Final.
Amaterasu
Amaterasu é o nome da cidade, e também
da filha de Izanagi e Izanami, a deusa xintó do Sol.
Izanagi e Izanami deixaram a liderança da cidade
para a deusa-sol, enquanto o Mitsukai Izanagi
ficaria como um ilustre morador, sem poderes
políticos ativos. Izanami dirigiu-se para Jigoku,
onde ela lá comanda com grande justiça, junto a
seu novo consorte Debiruh, o rei-demônio infernita
e senhor dos Reis Yama. A cidade é a mais extensa
de todas, e seu brilho é tão intenso que as cidades
ocidentais (Cidade de Prata, Olympus, Aaasgard,
Cidade Dourada de Rá e Dadushi) a enxergam de
longe, como se ela fosse um eterno sol nascente. A
proximidade de Amaterasu com Katmaran e Shang-
Qing impede estas duas cidades de vê-la como este
Sol, enxergando-a como uma muralha de brilho
incomensurável.
Shang-Qing
O Céu da Grande Pureza, Shang-Qing foi
construída por Ling-bao, e dizem que a própria
cidade é a essência de Pan-gu. Shang-Qing não é o
local direto do recebimento das almas dos fiéis,
sendo este lugar o Império de Jade, em Tsukiokoku.
Para Shang-Qing dirigem-se somente as almas mais
devotadas a servir aos senhores do Tao, cujo valor
espiritual foi detectado pelos T’ien Lung e por eles
foram trazidos para tornarem-se uma das cinco
Castas de Shang-Qing. A aparência de Shang-Qing
é de um imenso templo, numa réplica da Cidade
Proibida da China (na verdade, a Cidade Perdida é
que é uma “réplica em miniatura” de Shang-Qing).
Dadushi
A cidade corrompida dos Mitsukai da Casta
Hogosha (Keepers), Shuudouin (Cenobitas) e
Obakemono (Chezas), os adoradores do
Kotoamatsumikami Leviathan. Nesta cidade, todo
tipo de experiência sensorial é possível, com os 5
sentidos conhecidos, e com todos os outros que
somente estes Mitsukai degenerados são capazes
de despertar em um ser vivo. Os Obakemono e
Hogosha são direcionados ao desejo de realização
de atos horríveis e pecaminosos que surgem nos
Shuudouin, atos estes que os Shuudouin consideram
necessários para atingirem um estado de graça puro
e imaculado. Os Obakemono e Hogosha seguem
seus comandos com alegria, realizando orgias
sangrentas de auto-mutilação e sacrifícios humanos,
manchando suas mãos, almas e mentes, tudo em
busca de agradar seus mestres.
Nirriti é tida como uma deusa védica do Mal
e da trapaça, também a personificação da
destruição. Ela está sempre ligada em todos os mitos
à deusa Kali. A verdade é que Nirriti é uma das
mais poderosas Obakemono de Dadushi, integrante
do Círculo dos Sete junto a PinHead e Ravena. O
Período Sengoku (1478 a 1605) no Japão tem uma
arquitetura marcada por características sombrias,
fortificações e torres altas, características
influenciadas pelos Mitsukai de Dadushi.
Ningenkai
O plano dos mortais terrenos, a raça mais
poderosa do Kyuukai. Não por nascerem com
poderes 
incomensuráveis 
como 
os
Kotoamatsumikami ou a capacidade mística inata
dos seres inferiores, mas simplesmente porque sua
Fé é a mais poderosa. Para um Ningen (humano), a
Fé realmente move montanhas, e um Mago humano
pode em muito menos tempo iluminar-se sem a
demora que outras raças demoram. Em Ningenkai,
o sangue mortal se prova facilmente diluído em
várias criaturas, sendo também este o berço da
maior quantidade de híbridos de Kyuukai.
Considerado o tesouro de Kyuukai, absolutamente
todos os seres dos outros planos buscam dominar
Ningenkai, mas seus habitantes têm poder suficiente
para resistir, por enquanto...
Makai
O mundo inferior a Ningenkai, de onde
surgem a maior parte dos Youma que infestam o
mundo dos mortais. Atacado por monstros
inimagináveis de planos ainda mais inferiores, e
corrompidos pela Magia desenfreada de Ningenkai,
o Makai está aos poucos rumando ao fim. Rios de
lava, desertos de cacos de vidro, nuvens negras e
árvores carnívoras são cenários comuns no Makai,
que aos poucos é abandonado, tendo seus habitantes
remanescentes como seres conformados com o fim.
Os fugitivos dirigem-se ao Jigoku, o Bardo ou a
Ningenkai, atraindo a fúria dos Magos que
defendem cada mundo. No Makai haviam vários
reinos, sendo três deles transportados magicamente
para o Jigoku: Koorime (lar das Yukionnas),
Higurekai e Matairiku.


--- page 22 ---
Jigoku
Uma verdadeira colcha de retalhos
espiritual, Jigoku absorveu diversos bolsões e vales
espirituais, tornando-se com o tempo quase um
plano físico por si só. Habitando pelos Youma e
dividido em incontáveis reinos, é também chamado
de “Os 1000 Infernos”, por causa de tantos reinos
e Reis Yama existentes. Quando uma alma maligna
morre em um dos planos físicos em decadência
(Makai e Ningenkai), sua alma é coletada por
agentes psicopompos que os condenam a castigos
infinitos em Jigoku, embora algumas almas sejam
recrutadas como servos conscientes de um Rei
Yama. Em Izumo, Inkai, Tengoku e Takamagahara,
as leis do encaminhamento de almas segue regras
diferentes.
Os Cinco Grandes Lagos
O primeiro lago é Huotan (o Lago de Fogo),
de Er-Lang, onde a avareza e a usura são punidas.
O senhor do segundo lago, o inferno dos ladrões e
assassinos, é Chu Jiang, e seu reino é o Lago
Congelado, Dongtan. O rei do terceiro lago,
Qiangtan (o inferno do Lago de Óleo Fervente), é
Song Di, que coordena a punição às pessoas
culpadas por comportamento não amigável,
desobediência, deslealdade e rebelião. O rei do
quarto lago, o Lago de Sangue Xuotan, é Wu Guan,
que castiga os falsificadores e fraudadores. Deus
dos mortos, lorde e juiz do quinto lago (o Lago de
Névoas Mengtan) é Yan-Lo, e a punição neste lago
é a própria lembrança dos atos realizados no
passado. Yan-Lo é também o líder dos outros
irmãos, decidindo assim o tempo que cada
condenado sofrerá em um dos lagos.
Inferno do Suicídio Oceânico
A deusa da morte da cultura maori, Hine-
Nui-Te-Po (“Grande Dama da Noite”) foi
condenada ao Jigoku durante a expansão do
hinduísmo pelo Sudeste Asiático e Oceania. O
xamanismo maori passou a ser encarado como culto
aos demônios, e a alma de todos os maoris é
encaminhada a este reino, para serem recrutados
pela deusa da morte e tornarem-se seus soldados.
Há boatos de que Youma do Inferno do Suicídio
Oceânico possuem alianças com os Ponaturi.
Longzhi-Yuang: o Abismo dos Dragões
No passado distante, Shendu foi imperador
de um dos impérios que posteriormente seriam
dominados por Qin para a formação da China. Seus
poderes eram lendários, e todos sabiam que ele era
um verdadeiro Dragão Amarelo que criara em seu
império uma corte com 7 outros Dragões. Com o
tempo, seus atos e de sua corte se tornaram muito
cruéis para seu povo, e um herói chamado Lo Pan
se encarregou de usar a magia ancestral dos Dragões
para enviá-los para longe, embora ninguém
soubesse que tal ritual na verdade era um portal
para o Jigoku. Shendu, logo que chegou, tomou um
território para si e sua corte, e treina outros Dragões
demoníacos para vencerem os descendentes de Lo
Pan e vencerem também seus antigos aliados T’ien
Lung, da cidade paradisiana de Shang-Qing.
Dentro do Abismo dos Dragões, há também
o Inferno das Serpentes, comandado por Honoyeta,
expulso de seus territórios polinésios pelos Mitsukai
katmaranianos. Honoyeta é o deus da morte dos
povos da Melanésia, e forma alianças poderosas
com os Langsuyares e Pontianaks em busca da volta
ao poder naquela região que outrora era sua.
Dinastia: o Reino Fantasma
Arago foi um dos reis dos vários pequenos
reinos antes da dominação do imperador Qin, que
unificou toda a China, mas o mais incrível é que
ele era um Kotan-Nukur. Seus métodos eram muito
cruéis e ele fazia pactos com vários demônios de
Jigoku. Quando seu reino foi anexado, os próprios
Mitsukai de Shang-Qing abriram um portal,
enviando-o para pagar por seus pecados no Jigoku.
Seu pensamento imperialista lhe permitiu adquirir
um pequeno reino, de onde ele treina um grupo de
Shouten Kishi para invadir Ningenkai e tomar a
China para si. Sua gigantesca armadura continuou
em Ningenkai e foi reforjada em 9 armaduras de
tamanho normal, seguindo a profecia de que 9
grandes guerreiros vencerão Arago quando ele
voltar a Ningenkai.
Inferno dos Sete Mares Ferventes
O nome da Rainha Yama Haha no Fumaki
se traduz como Mãe das Profundezas, também
tendo o epíteto de Imperatriz das Pérolas, mas
alguns diriam que ela não é corrompida o suficiente
para estar entre os Reis Yama. Enquanto seu
domínio não é particularmente influente no Jigoku,
esta Rainha Yama tem cultos terríveis por toda a
Micronésia e Nova Guiné. Sua natureza elemental
dá a ela tremendos poderes sobre os oceanos e as
chamas vulcânicas do Pacífico Sul.
Inferno dos Vermes Vorazes
Rangda, a Reinha Pestilenta, é a Rainha
Yama que tira poder e sustento dos pecadores que
encontraram seu fim por doenças. Ela está presente
sempre que pragas e cânceres destroem o Oriente.
Seus poderes têm diminuído com os anos, mas ela
sempre está pronta para retirar as almas dos corpos
mortos pela pestilência. Ela é a menos arrogante
dos Reis Yama. Nem um pouco arrogante ou


--- page 23 ---
gananciosa, Rangda sente que a doença e a morte
lenta deveriam estar disponíveis a todos,
independente de seu plano de origem ou seus feitos
em vida.
Lanka
No reino de Lanka pode ser encontrado o
Rajá dos Demônios Ravana, o lorde devastado. Este
Rei Yama caído já foi um dos mais poderosos, mas
ele entrou em queda devido à sua arrogância e
egoísmo. Agora seu reino desmorona à sua volta,
sua coleção de almas diminuindo, seu poder se
acabando. Seus Rakshasas buscam a todo custo
libertar a deusa Kali, que os guiará de volta a
Ningenkai para dominarem a Índia como foi em
tempos longínquos. Lanka, ao mesmo tempo um
Reino Yama e também um bolsão planar separado,
é difícil de ser acessado mesmo de dentro do Jigoku.
Koorime
Existe uma estrutura semelhante à de um
templo liderado por uma Yukionna, e ela é a líder
de Koorime. Koorime é uma ilha flutuante que
sobrevoa Jigoku, formada exclusivamente por
demônios femininos com poderes sobre o gelo. As
Yukionnas percorrem outros Reinos Yama e mesmo
Ningenkai em busca de parceiros para reprodução.
Quando nasce uma menina, ela é levada a Koorime
para ser uma nova Yukionna. No caso de ser
menino, é imediatamente morto ou abandonado à
própria sorte.
Amici
O senhor do inferno chamado Amici era
antes um nômade do território indiano nos tempos
védicos, que tentava entender o funcionamento da
Roda dos Mundos, pois fugira de seu plano natal,
Makai. Enquanto viajava pela Índia, encontrou uma
Bodhisattva que acabara seu aprendizado com um
grande Buda. A Bodhisattva conversou com o Oni
por muito tempo, e ambos entenderam seu lugar.
Vandana (que significa Sem Veneno) despediu-se
da Bodhisattva e foi de encontro ao Jigoku,
fundando uma sociedade chamada Amici (que
significa Ininterrupto), onde passa os ensinamentos
do Buda a todos que lá vivem. É como os Campos
Elíseos do Inferno, o único local de total
tranquilidade do Jigoku, liderado por este seguidor
iluminado.
Shinjuku
Mikaboshi é um produto de sua própria
ambição. Ele começou sua vida como um filósofo
e estudioso no Japão, e um certo dia escolheu o
caminho da Demonologia. Capturando e destruindo
um poderoso demônio, Mikaboshi usou a essência
do demônio para garantir a si mesmo os poderes
do Jigoku. Através de cuidadosas manipulações
tanto no mundo mortal como nos planos espirituais,
ele rapidamente aumentou seu poder. Agora ele é
um dos mais poderosos Reis Yama, senhor do
Inferno da Cidade Maligna de Shinjuku.
Inferno da Esfolação
Tou Mu está entre os mais malignos Reis
Yama, e é esta maldade e ódio que trouxeram a ela
seu imenso poder. A Imperatriz de Ferro é de longe
a mais temida Rainha Yama, talvez porque diferente
dos outros Reis Yama que espalham o Mal em
diversos disfarces, Tou Mu sempre aparece da
mesma forma: como uma mulher em uma elaborada
armadura completa com máscara de chifres e
manoplas com garras e cada um de seus 18 braços.
Seu poder só é menor que de Jaida, Debiruh, Fu
Leng e do Suserano Errante, e nem por isso ela deixa
de causar pânico em qualquer ser que saiba que
atraiu o ódio desta Rainha Yama.
Higurekai
Um dos velhos amigos de Lai-Zen, Enki não
é muito inteligente, mas é inacreditavelmente
poderoso. Ele conseguiu vencer o Torneio de
Higurekai, e declarou como primeira lei ao assumir
o governo de Higurekai que todos os Youma em
seu reino tríplice devem deixar de incomodar os
seres de Ningenkai. Seu reinado deverá durar uma
década.
Lai-Zen foi um dos 3 governantes de
Higurekai. Quando soube de um descendente seu e
da humana que ele amou, que tinha parte de seu
sangue demoníaco, Lai-Zzen tratou de levá-lo ao
Jigoku e oferecer-lhe seu vice-reino, para que seu
descendente pudesse combater em seu lugar no
Torneio de Higurekai. Antes do início do Torneio,
Lai-Zen morreu de fome (após suportar por 700
anos), seu descendente (antes um servo dos lordes
de Reikai), torna-se o novo vice-rei de parte de
Higurekai.
Amu-Kuro é a mestra do território a nordeste
de Higurekai. Ela sempre escondeu seu sexo
feminino, até o Torneio de Higurekai, quando ela
revelou ser uma mulher-demônio. No fim do
Torneio de seu reino cujo vencedor foi Enki, Amu-
Kuro recolheu-se para seu território até o próximo
Torneio.
O vice-reino de Yomi-o é atualmente muito
diferente da área desolada dos tempos antigos.
Gandara, a cidade fundada por Yomi-o e capital de
seu vice-reino, se parece com uma metrópole de
Ningenkai. Tecnologia e fábricas são suas marcas
registradas. Porém, a riqueza de seu vice-reino não
foram sua arma secreta no Torneio de Higurekai.
Dias antes do início do Torneio, surgiu Ashura, filho
de Youmi (na verdade, um “clone mágico” seu).
Depois de sua derrota no Torneio, Yomi-o passou


--- page 24 ---
a viajar pelo Jigoku com seu “filho”, buscando
acumular poder para vencer o próximo Torneio.
Inferos
Um dos mais misteriosos Reis Yama de
Jigoku, Ambrosia é na verdade um demônio vindo
do Inferno ocidental há séculos. Quando o
Cristianismo se disseminou pelo Japão na Era Meiji,
Ambrosia viu a chance de voltar a fazer parte das
tropas de Shaitan (pois ele faz parte da Igreja de
Satã): corrompeu o samurai Amakusa e o tornou
imortal com sua essência, embora ele não tenha se
tornado um Ekimmu. Amakusa viajou ao Ocidente
e contatou alguns grupos infernais da Inglaterra,
mantendo-se como representante de Jigoku para os
demônios ocidentais. Ambrosia ainda está
confinado ao Jigoku, mas foi considerado por
Debiruh o embaixador do Inferno, recebendo um
pequeno reino composto por demônios da Forma-
Pensamento ocidental.
Kakuri
Lorde do Inferno Kakuri (o Reino da Noite),
Emma-o iniciou sua existência como um guia para
os mortos dos Ainu, os habitantes da ilha do Japão
antes de os japoneses reclamarem como sua própria.
Emma-o foi corrompido, e tornou-se uma
monstruosidade fria e calculista, totalmente
desprovido de misericórdia. Nenhum dos outros
Reis Yama tem a experiência em batalhas e conflitos
que Emma-o tem, e ele sabe disso. Ele é chamado
também de Daimyo da Escuridão, e comanda
Youma de extremo poder e inteligência, sendo
assim considerado um dos Reis Yama mais temidos
de todo o território do Jigoku.
Matairiku
O reino de Matairiku era uma diarquia
comandada por Garunan e Beriaru, mas Garunan
acabou morrendo após milênios de vida, devido a
um combate contra grandes forças de Amaterasu
no Japão. Com isso, Beriaru e o recém-desperto
Jaida agora reinam sobre este reino feudal de
intrigas de nobres demoníacos.
Beriaru é o verdadeiro governante de
Matairiku. Com mais de 200 metros de altura, 4
braços e 4 olhos (sendo 2 deles nas palmas de 2
mãos suas), e ele é o guardião dos Bouji Tenma.
Mesmo com seu incrível poder, ele nunca se
interessou em governar Matairiku, mas isto não
significa que ele não tenha ambição ou ganância.
Para ele, Matairiku é parte de seu corpo.
O mais jovem dos 3 Grandes Reis de
Matairiku, Jaida já possui mais de 600 anos de
idade. Seu corpo líquido lhe permite se transformar
na forma que desejar. Ele é capaz de absorver as
almas e assim aumentar consideravelmente seu
poder. Após um poderoso golpe, Jaida adormece e
só acorda nos tempos atuais, 100 anos depois, para
realizar uma revolução em Matairiku e criar seu
próprio território, Majigen (que ele pretende ligar
ao Makai e ao Izumo por meio de portais
permanentes). Quando despertou, foi considerado
pelos outros habitantes do Jigoku como o
verdadeiro filho do poderoso Suserano Errante, e
com isso é muito temido.
Feng Du
Marido atual de Izanami, Debiruh (chamado
de Yan Luo Wang pelos Mitsukai de Shan-Qing) é
o rei do maior reino de Jigoku, Feng Du, embora
constantemente esteja fora dele, visitando sua
esposa em Izumo. Debiruh possui como servos
Gozu (Cabeça-de-Touro) e Mezu (Cara-de-
Cavalo), os dois demônios que julgam os mortos
vindos a Feng Du.
Ne no Kuni
Fu Leng desafiou a liderança dos Mitsukai
de Amaterasu e acabou vencido facilmente. O que
os deuses não sabiam é que sua intenção era ser
banido para Reikai com a energia deles, o que ele
conseguiu. Utilizando estas energias, ele
improvisou um ritual para se dirigir ao Ningenkai,
onde ele pretendia viver como senhor dos humanos.
Os deuses descobriram a tempo e, quando o
Kagegokai chocou-se no chão, os deuses fizeram
com que o buraco que ele abriu na queda o levasse
ao Jigoku. Ao chegar lá, Fu Leng passou a treinar
um grande exército de Onis e Akumas para invadir
Ningenkai através do buraco. Até hoje não se sabe
onde este buraco está, mas suspeita-se que seja sob
Hong Kong.
Naraka
Filhos de Surya e portanto netos de Indra,
Yama e Yami foram os primeiros Shih a entrarem
em contato com os seres de Katmaran. Yami sempre
foi uma feiticeira Bon muito conhecida pelo contato
com os espíritos ancestrais tibetanos, e Yama
tornou-se um brâmane muito célebre. Quando se
iniciou o processo de união da religião Védica com
a religião Bon, ambos já estavam em idade
avançada, e receberam como presente dos deuses
a região chamada Naraka, no Reikai, onde já surgia
o que futuramente seria o Jigoku. Naraka, diferente
de locais de castigo eterno em Jigoku, seria um local
de punição e purificação para a próxima
reencarnação. Yama passou a ser considerado o
deus da morte hindu e Yami a deusa tibetana da
morte. Yami lidera um grupo de almas femininas
que realiza trabalhos no Jigoku e no Reikai, as
Yogyas (“as Eleitas”, em sânscrito). O reino de
Naraka também é chamado de Rengoku, e faz parte
da estrutura do chamado Mundo Espiritual.


--- page 25 ---
Izumo
O mundo abaixo do Makai, o Izumo é o lar
de criaturas de Mal absoluto, que abriram mão da
alma há milênios pela sobrevivência, entregando-a
aos poderosos deuses negros da Liga das Sombras.
Na verdade, este plano é praticamente o refúgio
dos piores monstros desta ordem mística de
adoradores de seres dos pesadelos e da danação.
Um fato curioso é a maldição que se abateu sobre
Izanami, que deve permanecer em Izumo, e
constantemente é visitada por seu novo marido
Debiruh; somente em momentos especiais previstos
por análises astrológicas é que Izanami pode sair
deste plano e atuar sobre o resto de Kyuukai.
O Planeta-Eclipse
O mundo morto, antigo lar de seres de
corrupção forte o suficiente para condenar seu
próprio mundo. Grandes guerras místicas
colapsaram este mundo há milênios, forçando seus
habitantes a atravessarem os reinos astrais em busca
dos planos superiores, o exílio do Meikai, ou
mesmo a criação das montanhas de Inkai. Deste
plano impuro vieram seres como Ankokushin,
Fuchi e Chanthavy, entre muitos outros espalhados
pelo Kyuukai. A Liga das Sombras cultua
principalmente os antigos moradores deste plano
destruído.
Meikai
Chamado de “Mundo Vazio”, o Meikai é um
local onde tempo e espaço perdem completamente
seu sentido, onde seres de poder absurdo vivem
exilados, desejando fugir e usar seus poderes para
dominar os outros seres de Kyuukai, ou então causar
o Juízo Final. Os seres que entram no Limbo
dificilmente saem, mas ainda podem usar certos
poderes para sondar as mentes e as almas de seres
aleatórios, estendendo sua influência através das
eras, até um dia encontrar uma mente poderosa o
suficiente para libertar a criatura da prisão de
Meikai.
Inkai
Abrigo dos deuses negros do Planeta-
Eclipse, pelo menos aqueles que não conseguiram
realizar a travessia em direção aos mundos
superiores. Quando o Planeta-Eclipse entrou em
colapso e iniciou seu esfacelamento inevitável, uma
boa quantidade de criaturas deste plano migraram
para uma região densa e inóspita do Reikai,
utilizando seus poderes para moldar um Vale
Espiritual formado por 666 bolsões planares
interconectados, cada uma das Montanhas de Inkai,
como passou a ser chamado.
Do Inkai, os deuses negros enviam
constantemente servos para outros planos para
espalhar suas vontades irrefreáveis. Os monstros
gigantes que surgem das profundezas dos oceanos
asiáticos são provenientes de Inkai, a mando dos
poderosos e apavorantes deuses negros que lá
residem, como Fuchi e Chanthavy.
Reikai
Considerado o maior dos Nove Mundos
orientais, o Reikai é na verdade Spiritum, o plano
que envolve todos os outros dentro da Orbe de
Satânia. Em qualquer viagem entre planos, bolsões
dimensionais, vales espirituais, conjurações de
objetos e invocação de criaturas, haverá a utilização
do Reikai, que unifica os planos e dispersa a energia
espiritual e mágica por toda a Orbe. Há locais mais
e menos densos, regidos cada ponto por um grupo
de leis da Física que funcionarão corretamente ou
não, com habitantes completamente alienígenas.
Rengoku
Chamado no Ocidente de Purgatório, é
utilizado somente pelos Mitsukai de Amaterasu.
Neste local ficava a cidade antes regida por Emma-
o, e atualmente por seu filho Ko-Emma. Este líder
do fluxo de almas reside na cidade de Seireitei, no
centro do Reikai. Lá, ele é auxiliado principalmente
por Onis e Watashimori, e é lá onde se encontram
as zonas de treinamento dos Shinigami e agentes a
serviço do Mundo Espiritual. No exato centro de
Seireitei, encontra-se o Templo da Penitência, onde
Ko-Emma reside, e a Colina Sokyoku, onde são
executadas as almas que infringem as leis do Mundo
Espiritual.
Pathal
O Reino Subterrâneo foi presenteado por
Vaman (um dos avatares de Vishnu na Terra) ao rei
Oni chamado Bali. Posicionado entre Ningenkai e
o Makai, tornou-se uma cidade isolada, geralmente
visitada quando se buscam informações cruciais
sobre localizações de fugitivos – dizem que os
melhores rastreadores de almas e informantes do
Mercado de Almas se encontram em Pathal.
O exército do rei Bali, composto
basicamente de Bouji Tenma, é às vezes usado
como força mercenária para quem puder pagar por
seu preço.


--- page 26 ---
Ku Hun Zhan Chang
O Campo de Batalha das Almas Inquietas,
um nome que os Obake dão para qualquer área
carregada de energia negativa no Reikai. Para eles,
é uma infinita planície envolta em uma espessa e
perpétua névoa de almas atormentadas. Aqui é onde
um Obake (principalmente Yuurei) luta sua maior
batalha – contra seus próprios medos.
Di Yu
Tradicionalmente, as almas só terminam no
Jigoku por uma razão: elas não tinham permissão
para partir por causa dos pecados que elas
cometeram em vida.  Sair dali só é possível em uma
das duas formas:  reencarnação através do mundo
mortal, ou ascensão para o Tengoku.  Estes
veredictos são decididos no Tribunal do Mundo dos
Mortos, ou Di Fu, por Yen Wang.  O julgamento
dos mortos é assistido pelos quatro Si Wang Pan
Guan, os Senhores da Morte da Cidade dos Ossos.
Assim como o Rengoku se liga à cidade de
Amaterasu, a Cidade dos Ossos se liga à cidade de
Shang-Qing.
Os Si Wang Pan Guan são quatro, e eles
determinam onde um Yuurei criança residirá. Os
quatro Juízes da Morte são extremamente malignos,
e cada um deles controla diretamente quatro pupilos
e são liderados pelo Monarca da Cidade dos Ossos.
O Monarca, Yen Wang, rege a Cidade dos Ossos
por mais tempo que os mais velhos Obake possam
lembrar. Ninguém vê realmente o Imperador há
muitos, muitos séculos, embora sua presença seja
freqüentemente sentida. Algo aconteceu com o
original Yen Wang durante a Dinastia Tang , e uma
misteriosa mulher o substituiu e tem sentado no
Trono de Sangue (Xie Shi Bao Zuo) desde então.
Ninguém suspeita que o Monarca do Inferno não é
mais a mesma pessoa que costumava ser.
Hebi no Michi
O Caminho da Serpente é uma estrada de 1
milhão de quilômetros, localizada no Reikai e
sobrevoando o Jigoku, liga o Rengoku ao bolsão
de um poderoso Obake chamado de Grande Rei do
Norte. Uma alma leva 207 dias para atravessar todo
o Caminho da Serpente, e em um certo ponto da
estrada, há o Palácio dos Prazeres, comandado pela
Princesa Serpente, ligando também esta estrada ao
Bardo.
A Princesa Serpente, chamada Jadoshin, é
uma sedutora Senhora Trevosa que atrai almas para
seu palácio. Esta Bouji Tenma se tornou a Princesa
Serpente em 739 a.C, e a única criatura que já tentou
capturá-la foi o poderoso Emma-o, em uma
tentativa frustrada. Quando uma alma incauta
adentra seu palácio, a Princesa Serpente tenta
seduzi-lo; caso a alma tenha uma força de vontade
muito maior para resistir às tentações, Jadoshin se
assume sua forma verdadeira de uma serpente
gigante cuspidora de fogo, e tenta engolir a alma
para se alimentar dela.
Bardo
O véu da mortalha que separa o mundo físico
terrestre do ambiente fluido do Reikai, o Bardo é o
primeiro local para onde as almas que não
encontram paz se encaminham, buscando entender
sua condição. O Bardo reflete as emoções do mundo
físico, mas principalmente as emoções negativas;
assim, o ambiente no Bardo é sempre mais
decadente e sombrio.
No Bardo, os conhecidos Senhores Trevosos
constróem fortalezas e feudos onde torturam almas
perdidas e vendidas a eles. Muitos transformam
suas fortalezas em casas de prazeres, vendendo todo
tipo de satisfação às almas que visitam tal lugar.
Estes Senhores Trevosos alimentam-se da
satisfação das almas, e por isso mesmo fazem todo
o possível para viciar as almas em seus territórios.
Entre as fortalezas trevosas mais conhecidas
no Bardo ligado ao Oriente, há quatro mais
conhecidas: a Casa de Banho de Yubaba, a Cidade
Proibida do Imperador Chin, o Palácio da Noite
do guerreiro Sosuke e o Palácio dos Prazeres da
Princesa Serpente.
Manda
Manda é o nome dado pelos hindus ao
Sonhar, onde as emoções, desejos e sonhos são
materializados, e acessados sempre que alguém
começa a sonhar enquanto dorme. A liderança do
local é feita pelo Rei dos Sonhos de Todas as Noites,
ou Morpheus no Ocidente. Da mesma forma que
no Ocidente, ele vive na região central entre seus
irmãos Proebetus e Phantasus, além de possuir
como companheiro um corvo. Quando visitado, o
Rei pode também assumir a forma de uma
gigantesca raposa negra. O Manda possui cinco
Casas (chamadas coletivamente de Gogyou) de
seres dos sonhos que lideram os outros seres: as
Casas Chi, Kuuchuu, Hi, Mizu e Kinzoku. Uma
forma de vida muito comum é a dos Baku, ou
Devoradores de Sonhos: seres com a forma muito
semelhante à de tapires, que absorvem os maus
sonhos das pessoas.


--- page 27 ---
Doriimukai
Svapnavati é uma deusa hindu pacífica e
serena, com várias virtudes conhecidas. Ela assume
a forma perfeita de uma donzela, com uma única
face e dois braços (diferente do que ocorre com a
maioria dos outros deuses hindus). Ela costuma
estar segurando um botão de lótus azul na mão
esquerda, enquanto mantém sua mão direita sob o
gesto da Generosidade Suprema. Seus cabelos
negros são perfumados, ondulados e ornados com
muitas jóias. Sobre seus ombros ela usa um
cachecol de seda verde, enquanto usa uma saia curta
com as cores do arco-íris. Ela usa uma tiara feita
de pérolas entrelaçadas com uma linha abençoada.
Não sendo nem paradisiana e nem
kotoamatsumikami, acredita-se que Svapnavati
tenha surgido quando Vishnu sonhou pela primeira
vez após chegar em Tengoku. Com o poder de seus
sonhos, Vishnu permitiu a criação de Svapnavati a
partir de sua imaginação. Com isto, esta nova deusa
passou a vigiar os sonhos dos habitantes de Tengoku
desde então, junto a Phantasus e Madeleine na
região de Doriimukai.
Akumukai
A Terra dos Pesadelos é habitada pelos
Akumu-Grai, ou Devoradores de Pesadelos, que
absorvem as boas sensações dos sonhos das
pessoas, deixando somente os pesadelos. Estes
seres, liderados por Enjouji Hibashira, o grande
mestre da Casa de Hi, portador da invencível
Espada do Dragão.
Os reinos de Akumukai e Doriimukai às
vezes entramn em guerra devido às tendências
bélicas e destrutivas dos habitantes da Terra dos
Pesadelos, que desejam eliminar de uma vez por
todas Doriimukai, para um dia pensarem na
possibilidade de enfrentarem em igualdade o
poderoso Rei dos Sonhos de Todas as Noites.
Proebetus pouco se importa com estas guerras,
desde que não atrapalhem a integridade de
Akumukai.
Registros Akáshicos
Acessados através de um grande templo
budista perdido no Nepal, os Registros armazenam
todos os pensamentos, idéias e concepções
importantes que todas as almas que já habitaram
Ningenkai tiveram, e também todos os dados sobre
as encarnações de cada alma. Este templo é
protegido por uma poderosa irmandade de monges-
guerreiros (possivelmente da Sociedade do Lótus
Branco ou os Condutores da Roda da Vida) e seus
Shishios. Mesmo que se passe por todos estes
guardiões, o viajante do Manda precisa estar com
pensamentos e intenções puras.
Quando acessa finalmente o poço de águas
ondulantes chamado Akasha, o viajante estará
inserido completamente em Manda, em uma região
que tangencia também Tsukiokoku, e poderá
acessar as informações ao agitar as águas de Akasha
e conversar com a entidade personificada pelas
águas.
Tsukiokoku
Com outros nomes como Terra dos 8
Milhões de Sonhos ou Mundo Lunar, Tsukiokoku
é o lugar de onde se originam todas as idéias dos
seres racionais de Kyuukai, e também o depositório
de todas as idéias destes seres racionais. Ao mesmo
tempo em que regiões de Tsukiokoku surgem
devido à Forma-Pensamento de locais diferentes
de Kyuukai, regiões independentes também se
originam lá.
Tão perigoso quanto qualquer outro plano
espiritual, Tsukiokoku exige grande habilidade em
viagens astrais e adaptação dos viajantes que se
arriscam em Tsukiokoku.
Yu-Qing
Quando os Kotoamatsumikami Pan-gu e
Tao-te chegaram a Tengoku, Pan-gu logo foi dado
como desaparecido, enquanto Tao-te criava os
Mitsukai Ling-bao e Yuan-shi, rumando depois para
Tai-Qing. Ling-bao criou Shang-Qing em Tengoku,
ao mesmo tempo em que Yuan-shi preferiu retirar-
se daquele plano repleto de poderosos deuses
guerreiros que inevitavelmente um dia entrariam
em guerra com Ling-bao. Assim, Yuan-shi viajou
para Tsukiokoku e lá criou a região de Yu-Qing, o
Império de Jade.
Como Shang-Qing é pouco acessado pelas
almas dos terrestres mortos – sendo mais o lar dos
deuses e Mitsukai taoístas (neste caso, deuses e
Mitsukai referindo-se aos mesmos seres). A maior
concentração de almas dirige-se ao Império de Jade,
em Tsukiokoku.
O Império de Jade (também chamado de Céu
da Pureza do Jade), portanto, é onde as almas são
recrutadas, depois sendo transferidas para Shang-
Qing. O palácio de Yuan-shi chama-se Da-luo-tian,
e é guardado pelo invencível T’ien Lung Ling-
guam. Yuan-shi (também chamado de Tian-bao-jun,
ou Lorde da Jóia Celestial, ou mesmo “Venerável
Celestial do Início Primordial”) não é mais o senhor
de Yu-Qing há séculos, preferindo uma vida mais
agitada: ele invade todos os Infernos conhecidos
(entre eles o Inferno de Lúcifer, Jigoku, Halzalee e
Wai-Shi), libertando almas de pessoas castigadas
mais do que mereciam, ou presas nestes locais.
Yuan-shi deixou como líder do Império de Jade seu


--- page 28 ---
assistente Yu-huang, que assumiu o cargo de
Imperador de Jade. O palácio Da-luo-tian parece-
se mais um escritório municipal cheio de pessoas
correndo de um lado para o outro com documentos,
filas de atendimento e escritórios; é assim porque
o Imperador de Jade trata a manutenção do império
como algo burocrático.
Wai-Shi
A região de Wai-Shi é liderada por um
poderoso e cruel imperador conhecido como Lorde
Shao, e possuía um poderoso exército de homens-
serpente, centauros, homens-dragão de 4 braços e
monstros horríveis com gigantescas lâminas de osso
saídas de seus antebraços. Lorde Shao desejava
dominar o Império de Jade e com ele ter acesso ao
plano de Ningenkai, coisa que ainda busca com
fervor. Por causa deste comportamento bélico de
Lorde Shao é que, no início da Humanidade em
Ningenkai, foi criado o torneio entre um
representante de Wai-Shi enfrentando um
representante de Ningenkai, a cada 200 anos.
Esta região é muito sombria, povoada por
grandes Magos coletores de almas, Ninjas
seguidores do Rei Yama Tarakudo e aliados ao Clã
Lin Kuei. O torneio dos 200 anos se tornou popular
em Wai-Shi, sendo que todas as vilas enviam pelo
menos um guerreiro na esperança de derrotarem
Lorde Shao e seu conselheiro, o Bruxo Tsung. Com
isso, o torneio adquiriu proporções enormes,
abrigando dezenas de guerreiros dos mais variados
locais e origens, que buscam reinar sobre Wai-Shi.
Gandharvaloka
Uma região ainda muito pequena ligada à
Índia e a Katmaran, é considerada a moradia da
maior parte dos Gandharvas existentes, que
preferem viver em paz fora das políticas de
Katmaran. Sendan Kendatsuba, o general dos
Gandharvas, vive em Gandharvaloka, recebendo
ordens diretamente dos 60 Marûts que lideram esta
Casta katmaraniana. Esta região sobrevoa a região
hindu de Tsukiokoku, como um reino cujo chão é
formado por nuvens, relâmpagos e raios incessantes
surgem no céu, sempre sem o barulho de trovões,
com toda uma arquitetura que consiste em raios de
sol solidificados, arco-íris e gotas de chuva sólidas
e fixadas na atmosfera, sem nunca cair.
Império do Sol Nascente
Região fantástica com a aparência de um
arquipélago, protegida pelos Ninjas e Samurais, o
equivalente mítico do Japão Feudal, com seus
castelos de pedra, templos budistas, vilas de
pescadores e florestas lendárias povoadas por
animais falantes. Também possui diversas ilhotas
habitadas por Tatsu e outras criaturas gigantescas
e monstruosas. Dizem que os Ninjas do Império
do Sol Nascente não estão aliados a Tarakudo ou
ao Clã Lin Kuei, sendo um sistema totalmente
oposto aos conhecidos assassinos.
Entre os seres mais encontrados em
Tsukiokoku, valem ser mencionados os Kitsune,
Tanuki e Tatsu. Muitas pessoas que já viajaram ao
Império do Sol Nascente afirmaram que as melhores
espadas são confeccionadas nesta região, desde as
mundanas às mais poderosas na magia. Possuir uma
espada forjada pelos Shinma do Império do Sol
Nascente é garantia de portar uma arma
inquebrável, de fio perfeito e balanço harmonioso,
de modo a tornar um espadachim alguém ainda mais
perigoso.


--- page 29 ---
U m  c o n t i n e n t e
repleto de MEDO,
I N C E R T E Z A S ,
aliancas frageis e
uma sensacao de
que o pior esta
para chegar. Os
seres que possuem
o poder em suas
maos nao provam se
sao benignos ou ma-
l i g n o s  e m  s u a s
intencoes, se estao
do lado dos huma-
n o s  o u  e m  s e u
proprio lado. Este
e o cenario de de-
zenas de culturas
m e s c l a d a s ,  
q u e
buscam um ponto
comum, ou ao menos
uma chance para
perceberem onde a
real ameaca esta.
Este e o cenArio de
Trevas do Oriente.
Neste Netbook, es-
crito por Henrique
“Morcego” Santos,
APRESENTA GRANDE
PARTE DAS CRIATU-
RAS SOBRENATURAIS
Q U E  
P O V O A M  
O
IMAGINARIO ORIENTAL,
alEm de descrever
O MODO COMO O ORI-
ENTE ENXERGA A
RODA DOS MUNDOS E
SUAS DIVERSAS LO-
C A L I D A D E S .  
U m a
o p c a o  a n t e s  d a
c h e g a d a  d o  t a o
aguardado Trevas
Orientais.