--- page 1 ---
Hakusho
RPG
Por Marcelo Matos “Guaxinim”,
Ajota & Grupo de RPG PVH
Yu Yu
V2.01


--- page 2 ---
Guaxinim
- Em primeiro lugar a minha família por me dar tudo que
preciso tanto materialmente como espiritualmente.
- Ao meu irmão Alexandre (Keenn) que sempre me apóia
nos meus projetos e me ajuda quando eu preciso (ele é expert
no tratamento de imagens e Designers de sites).
- Ao meu eterno amor a Angra que eu tanto amo e que me
ama também, me aturando (pois ela odeia RPG e tudo relaciona-
do a ele). Mais fazer o que? Ninguém é perfeito.
- Ao meu grupo que é formado por Alexandre (já citado), ao
Wagner (o grande músico da Costeira, e um dia você ainda vai ouvir
falar dele) e ao meu primo Bruno (que é o maior fã do meu trabalho...).
- Ao Gizmo, que me ensina como destruir montanhas e
reduzir PVs a –100 desde a época da Guaxinim’s Dark, Valeu!!!
- Ao Marcelo Del Debbio, que mais uma vez pediu
encarecidamente que os Mestres NÃO usem Guerreiros Z,
Guerreiras Mágicas, Pokemons, Wepons, Robôs gigantes, Onis,
doutrinas, e outras coisas que o guaxinim costuma lhes mos-
trar em suas campanhas de Arkanun/Trevas :).
- Ao Petraak pelo apoio na adaptação.
- Ao grande Wullfgar, Lorde dos pesadelos e Web Master
do melhor site do sistema Daemon o: Grimorium Verum:
www.grimoriumverum.hpg.com.br (na minha opinião é claro).
- Ao Albano, o “Necromante”, que aprendeu o sistema daemon
por causa de mim e hoje tem o site de RPG que mais cresce, na net.
- A todos os meus amigos.
- A todos que, como eu, amam este incrível jogo.
- A todos os inscritos que participaram da versão na net
do DB online, valeu!!!!
- Aos etc...
- E a você que esta prestigiando meu mais novo projeto
Editorial
Este livro virtual (ou E-BOOK) foi escrito por Marcelo de Matos, mas conhecido como “Guaxinim”, e por Ajota, do grupo de RPG PVH, que
não estão lucrando com nada aqui presente, pois a distribuição deste é gratuita. Ele foi editado pelo GiZmo, que recebeu as duas edições do YuYu
no mesmo dia e como ambas estavam ótimas, não sabia o que fazer, então decidiu pegar o melhor material de cada adaptação e reunir. Este livro
utiliza o sistema de RPG aberto da Daemon, que pode ser encontrado no endereço http://www.daemon.com.br. Se você quer criar seu próprio RPG
de Anime, não deixe de visitar esta página!
Agradecimentos
AJota
- Ao pessoal da Daemon por ceder o sistema.
- Ao site http://www.yuyuhakushorpg.hpg.ig.com.br por
dar a base de montagem dos NPCs.
- Ao site http://www.anipike.com por ser o mais completo
em Animes. Site em Inglês.
- Ao Thiago Lancelot Marinho pela adaptação das regras.
- Ao meu eterno amor!
- Ao meu grupo.
- A todos os meus amigos.
Antes de mais nada...
É mais uma nova edição do YuYu Hakusho RPG, só que
esta edição é para o sistema Daemon. Já é a 2ª edição... esse é
um suplemento não oficial que faz uso do sistema Daemon de
RPG e da ambientação, personagens e poderes do anime YuYu
Hakusho. Esse documento é freeware e não estou ganhando
nada com isso. A posse dos direitos do sistema Daemon é da
editora Daemon e a posse dos direitos de YuYu Hakusho é do
seu criador, Yoshihiro Togashi. Esse documento não é, de forma
alguma, desafio a essa posse.
Não Venda Este Livro!
Este livro foi criado com o intuito de divulgar nosso site e todo nosso trabalho como fanáticos por este maravilhoso mundo que
são os Animes, pois não estamos ganhando nada por este livro e você também não pode ganhar nada por ele, além é claro da diversão.
Direitos Reservados:
Tudo aqui contido são somente para o uso de divulgação. As marcas e nomes aqui citados pertencem as suas respectivas
empresas (Deamon Editora e Capcom).
Visite Nosso Site:
Dragon Ball Online: www.dbdaemon.hpg.com.br
Um site criado por Marcelo de Matos “O Guaxinim” e Alexandre de Matos “Keenn”, Também responsáveis por este livro
virtual, esperamos que goste. Este site tem o intuito de criar uma ótima ambientação para este incrível cenário que é o Dragon Ball.
Duvidas ou sugestões: Meu e-mail mudou!!! Agora ele é guaximim@uol.com.br (sim GUAXIMIM, pois a guria que fez a
inscrição na UOL, era semi-analfabeta) para aqueles que tem os outros livros meus eu peco que usem este e-mail aqui!!!
Sistema Daemon
Bem para utilizar esta adaptação você precisará do sistema aberto Daemon (que pode ser encontrado nos seguintes sites:
www.rpg.com.br, www.daemon.com.br ou www.dbdaemon.hpg.com.br) ou apenas conhecer o sistema em si.


--- page 3 ---
Histórico do Anime
A série de TV tem 112 episódios, e estreou na Fuji
Television em Novembro de 1992, essa série de Yoshihiro
Togashi foi um sucesso no Japão, que se repetiu no Brasil pela
falecida Rede Manchete. O nome Yu Yu Hakusho significa : “As
aventuras do fantasma brincalhão” ou “A história do fantasma
brincalhão”. No primeiro capítulo Yusuke Urameshi, o persona-
gem principal, morre atropelado ao tentar salvar um garotinho.
Ele é recebido por Botan, uma guia espiritual. Yusuke e Botan
vão ao seu velório, ao ver a mãe chorando Yusuke resolve,
voltar a vida. Mas para voltar ele tem que realizar tarefas, Yusuke
era uma peste na terra. Ele será julgado por Koema, uma espécie
de chefe do “inferno”, na verdade um plano espiritual mais infe-
rior. Yusuke ganha um ovo de Koema, caso saia um monstro
desse ovo, ele comerá a alma de Yusuke. Nosso herói consegue
voltar e se torna um “detetive espiritual”, sendo ajudado por
Kazuma Kuwabara, um antigo rival de brigas de sua escola. E
por dois demônios: Kurama e Hiei. Além de Keiko a namorada
do Yusuke. Na série ele resolve mistérios que afetam o mundo
dos humanos e mundo espiritual, os quatro vão literalmente até
o inferno por causa de uma briga. Enfrentam Suzako, Lando,
Gim e os Irmãos Toguro.
Yu Yu Hakusho
Estamos em tempos de transição, o mundo está se des-
pertando para o misticismo. Portais para o mundo dos espíritos
são abertos e demônios e fantasmas andam entre nós, disfarça-
dos de seres humanos, ou simplesmente invisíveis para nós, e
poucas pessoas podem vê-los ou saber de sua existência. Es-
sas pessoas serão chamadas aqui de espiritualistas. Por algum
motivo, essas pessoas entraram em contato com o mundo espi-
ritual e agora o conhecem.
Para aqueles que não sabem, YuYu Hakusho é uma série
que mostra alguns garotos de 15 anos, juntando-se com demô-
nios e seres do mundo espiritual em batalhas épicas e missões
para o mundo espiritual.
Introdução
Vou usar só 30% do meu poder!
- Toguro (irmão mais velho)
O Início
Tudo começa quando Yusuke Urameshi morre atropelado
após salvar a vida de um garotinho, mas é lhe dada a chance de
retornar à vida já que não era a hora dele morrer (nada iria acon-
tecer com o garotinho apenas umas leves escoriações e nin-
guém no mundo sobrenatural iria prever que Yusuke o salvaria).
Ele consegue passar no teste após diversas provações e
ressuscita, acabando por se tornar detetive do mundo sobrena-
tural, tendo que resolver diversos casos para  Koenma, o filho
do regente do mundo sobrenatural.
Depois ele resolve um pequeno caso de roubo de três
artefatos do mundo espiritual, onde ele conhece seus futuros
companheiros de aventura Hiei e Kurama.
Toguro & Genkai
Há algum tempo, os ainda jovens Toguro e Genkai começa-
ram a aprender disciplinas de artes marciais. Na época, os dois
queriam desenvolver suas capacidades de luta e aprimorá-las.
Mas como todo ser humano, com o passar dos anos, a
idade foi chegando. Toguro, mesmo ainda jovem, tinha muita
dificuldade para aceitar seu envelhecimento. O rapaz começava
a trilhar o caminho para o lado das trevas.
Em pouco tempo, começaram a rolar varias desavenças en-
tre Toguro e Genkai em função de seus objetivos para o futuro.
O grandalhão encanou que queria permanecer jovem para
sempre. E isso não bastava para Toguro, ele queria ser o homem
mais forte do mundo.
Na verdade, o gigante começou a conter suas ambições e
passou a treinar outros jovens, uma vez que suas técnicas de
luta eram perfeitas. Mas infelizmente seus discípulos acabaram
morrendo em combates, faltando-lhes forças para vencer seus
adversários. Toguro não agüentou  o fracasso e a dor que sen-
tia pelas mortes e decidiu rever seus antigos objetivos.
Sem pensar muito nas conseqüências, Toguro e seu ir-
mão mais novo se levaram para o lado do mal. Eles ganharam
muitos poderes mas pagaram um alto preço. Ambos se tornaram
entidades malignas. Os irmãos Toguros passaram a rodar o
mundo atrás de desafios.


--- page 4 ---
Por onde passavam só espalhavam o terror. Dos poucos
que conseguiram sair com vida dos combates contra a dupla
mortífera estão Bui e Karasu. Exatamente esses dois que os
Toguros escolheram para fazer parte de seu time no torneio das
trevas, apesar de saberem da falta de confiança e o desejo laten-
te de vingança de seus aliados contra eles.
Mesmo cheio de poderes, o Toguro mais velho não havia
encontrado um desafio a sua altura. O antigo companheiro de
Genkai queria testar sua força em 100% de capacidade.
Foi nessa época que os irmãos se associaram ao misterioso
milionário Sakyo. Acostumado a fazer fortuna criando torneios de
artes marciais entre poderosos guerreiros do mundo dos mortais,
do mundo espiritual e do mundo inferior; o sinistro ricaço prome-
teu achar para os irmãos um grande adversário. O destino de Yusuke
e Toguro estava sendo selado a partir daquele momento.
Enquanto Toguro marcava seu caminho com sangue de
inocentes, Genkai seguia sua vida normal. Após a partida de
seu colega, a mestra se dedicou a aperfeiçoar suas técnicas de
luta. Tamanha foi a perfeição alcançada, que Genkai desenvol-
veu sua própria doutrina, a Leihadô. Através desta técnica é
possível maximizar o Rei-Ki, a aura espiritual, e assim disparar
uma poderosa onda de luz, o golpe Leikôhadôuken, que chega
até a ser mais forte que o Leigan de Yusuke.
Sentindo o peso dos anos, Genkai decidiu que não pode-
ria morrer sem ter passado para alguém mais forte e confiável
sua doutrina secreta. Para tanto a mestra criou um torneio de
artes marciais para quem quisesse participar. Ao vencedor seria
dada a honra de se tornar discípulo de Genkai e aprender os
segredos do Leihadô.
Suzako, Landou & Yukina
Yusuke recebe a missão de ir ao mundo das trevas acabar com
uma rebelião liderado por Suzako, essa turma de monstros queriam
matar os homens, utilizando uma flauta que controlava os insetos das
trevas. Ele recebe a ajuda de Kowabara, de Hiei e Kurama, que iriam
ser perdoados pelo mundo espiritual se completassem essa missão e
acabam derrotando esses monstros com alguma dificuldade.
Logo após isso. Yusuke recebe a missão de capturar Landou,
um demônio ladrão de técnicas que havia se infiltrado no torneio
de Genkai. Se Landou vencesse, ele ficaria com a doutrina de Genkai
e a testaria nos homens, matando milhares deles.
Landou já havia roubado 99 técnicas de poderosos mestres,
após aprender as técnicas ele os matava. Yusuke entra no torneio
com a promessa de ganhar ingressos para ver um campeonato de
luta, e vence; mas acaba não indo ao campeonato por ter que treinar
para tornar-se sucessor da mestra Genkai. Já Kowabara, apesar de
quase ter morrido despertou sua Espada Espiritual, a Leiken.
Após receber a doutrina Leikôhadôuken, Yusuke recebe
a missão de resgatar a irmã de Hiei, Yukina, que estava presa por
um inescrupuloso comerciante - Gonzou Tarukame, porque suas
lagrimas tornavam-se pedras preciosas. Ao vencer a Organiza-
ção Fantasma e os irmãos Toguro, a deusa das neves, por quem
Kowabara se apaixonou foi solta.
O Torneio das Trevas
Nesse torneio Yusuke e seus amigos deveriam participar
ou morrer, eles formaram o time Urameshi. Na primeira fase da
competição, o Time Urameshi derrota o Time Rokuyukai
(Kowabara perdeu para Linku; Kurama detonou Loto; Hiei arre-
piou Zeru e Yusuke bateu o bêbado Tiyu).
O time comandado pelo Dr. Itigaki foi a adversário de
Urameshi e sua turma na Segunda fase. Como os integrantes da
equipe oponente não estavam lutando por vontade própria, a
Mascarada, que entrou na competição ao lado de Yusuke, conse-
gue tirá-los do controle de Itigaki. O doutor ainda se transformou
em um monstro mas foi detonado pelos heróis. Para prejudicar o
avanço do time Urameshi os diretores do torneio decidiram colo-
car Yusuke e companhia logo na primeira luta da terceira fase.
Para complicar mais, Hiei e a Mascarada foram impedidos
de participar da etapa contra o Time Mashoutsukai por serem
reprovados no exame médico (o demônio estava com seu braço
muito ferido por ter invocado as Chamas Negras e disparar as
Chamas Negras Mortais e a Mascarada usou toda sua energia
para salvar o pessoal da equipe Itigaki).
Kurama vence as duas primeiras lutas, contra Gama e
Touya. Muito ferido o jovem de cabelos vermelhos perde a ba-
talha contra Bakuken, mas o grandalhão é vencido em seguida
por Yusuke. O Detetive  Espiritual também vence Jin, que tem o
poder de controlar os ventos e pode até voar. O herói, usando
de grande astúcia, vence o adversário. Kowabara, empolgado
com a chegada de Yukina no estádio, consegue superar seus
ferimentos para derrotar Lishou.
O Time Urameshi se classifica para as semifinais do torneio.
Enquanto a quarta etapa rola com Hiei detonando Masantarou,
Yusuke é levado para fora do estádio pela Mascarada. A misterio-
sa amiga revela ser a mestre Genkai, a qual decide ensinar ao seu
pupilo a técnica final de sua doutrina: Leikoohadouken.
A velha sábia coloca dentro do corpo de Yusuke uma bola
energética que condensa sua força ao máximo. Só quem possui o
corpo e a alma verdadeiros e puros pode receber tamanho poder,
caso contrário morrerá. Genkai ainda endossa alertando que a ab-
sorção da energia pode levar dias e Yusuke sentira muita dor.
A maior preocupação da mestra era que o rapaz estava
recebendo a doutrina muito cedo, apesar de ser qualificado.
Yusuke corria o risco de ter seu espírito destruído. Nesse meio
tempo o monstro do ovo dourado nasceu. O simpático Piu.
De volta aos combates. Hiei enfrenta Kuromomotarou. O
integrante da equipe Uraotogi tem a capacidade de mudar seu
corpo para evitar os golpes de seu oponente. Mas Hiei mostra
sua verdadeira força e arrasa com o coitado. A luta seguinte é
entre Kurama e Uraurashitoma.
O baixinho bochechudo cai na besteira de usar seu golpe
que leva seu adversário de volta a forma original. O amigo de
Yusuke assume sua forma de Yoko, o demônio raposa, e liquida
com o oponente. Chega a vez de Kowabara encarar
Shishiwakamaru. O grandalhão infelizmente não consegue fazer
frente ao seu adversário. O demônio do time Uraotogi, entretan-
to, é derrotado por Genkai, que assume de novo sua forma jo-
vem e mais forte. Kowabara volta a lutar e a ser derrotado, agora
contra Onjin Suzuki - – que se auto proclamava de Belo Guerrei-
ro – mas Genkai mostra que o seu golpe pode ser belo mas não
passa disso, de um belo golpe.
Ajudado por Piu – o monstrinho que nasceu do ovo doura-
do usado em seu Teste da Ressurreição – Yusuke conseguiu rece-
ber a energia de Genkai e ficar vivo. Infelizmente tamanho poder
não fez que com que o herói pudesse salvar sua Mestra. Fora do
estádio, onde se realizaria a final do torneio, Toguro resolveu liqui-
dar com sua antiga companheira. Usando quase seu poder total, o
grandalhão não deu chances para Genkai. Yusuke, ainda fraco
pelo tormento que passara para absorver o Leihadô, apenas pode
assistir a morte de sua amiga e mestra – Genkai.
A final óbvia do Torneio se dá entre os times Urameshi e
Toguro. Koenma, em sua forma humana, chega junto de Sakyo
para saber quais são suas intenções com a competição. Yusuke
continua muito triste pela morte de Genkai. Botan, mesmo sa-
bendo com antecipação do que ocorreria com a Mestra, não


--- page 5 ---
consegue se conformar com o fato recém ocorrido. Hiei volta a
treinar para controlar sua Chamas Negras. Kurama é outro que
esta se concentrando nas batalhas finais do torneio.
O demônio raposa sabe que enfrentará Karasu, o integrante
do time Toguro é mais veloz e mais forte que ele em sua forma
normal. Para vencer o inimigo, o herói de cabelos vermelhos sabe
que deverá voltar a ser o impiedoso Yoko para sair vitorioso da luta
mortal. Em meio as lembranças de seu último encontro com Karasu,
Kurama é surpreendido por Kowabara e em seguida por Suzuki.
O integrante do time Uraotogi oferece ao demônio o Fruto
do Passado – o alimento do Mundo das Trevas que dará a
Kurama a capacidade de ficar na forma de Yoko durante quinze
minutos – e a Espada Experimental que fará o Leiken de Kowabara
ficar muito mais poderosa. Sem compreender a atitude de Suzuki,
o demônio e Kowabara o indagam sobre o porque dos presen-
tes. Suzuki conta que fora vencido e humilhado por Toguro no
passado e pretendia chegar até a final para se vingar, como não
conseguiu ele decidiu ajudar a moçada do time Urameshi.
Antes do início das batalhas finais, o Sr. Sakyo, revela
suas intenções. Ele pretende usar todo o dinheiro para abrir um
grande buraco entre o Mundo dos Humanos e o Inferno. Assim
grandes demônios poderão vir para a Terra – assim eles pode-
rão participar do próximo torneio, proporcionando mais perigo
aos participantes e mais diversão a platéia. Já Toguro sabe que
se vencer Yusuke ele só poderá encontrar um adversário a altu-
ra no Mundo das Trevas.
Koenma vai até onde Yusuke chora lastimas pela morte de
Genkai. O filho do Rei Enma dá uma dura em Yusuke e conta que
antes de morrer a mestra pediu que ele vencesse Toguro de qual-
quer jeito. A juíza Juli e a apresentadora Koto convoca os dois
times para o centro do ringue. Mas há um problema: segundo as
regras da competição, devem ocorrer cinco confrontos e os times
estão com apenas quatro integrantes. Para completar os times
entram Sakyo, para o Toguro, e Koenma para o Urameshi.
Antes de iniciar os combates, Sakyo resolve fazer uma
aposta. Ele aposta a própria vida e Koenma aceita. Antes de
subir ao ringue Kurama revela ter tomado altas doses de fruto
do passado. Kurama sabe que em sua forma humana não é pá-
reo para Karasu, então ele tenta manter Karasu o mais distante
possível mas isso é inútil contra as Bombas de Energia de Karasu.
Karasu lança suas bombas de energia contra Kurama. Uma
grande explosão ocorre. O vilão repara que sua mão está perfu-
rada por uma rosa. Quando ergue os olhos nota que em meio a
fumaça há um aterrorizante semblante. É o cruel Yoko. Kurama
em sua forma primitiva consegue repelir com facilidade as bom-
bas de emergia de Karasu. Yoko invoca as Mimosas Assassinas
para tentar eliminar o seu oponente mas Karasu é muito ágil e
consegue evitar os ataques.
As mimosas assassinas de Yoko finalmente aprisionam
Karasu, este acaba por perder sua máscara. Numa concentração
suprema de suas energias, Karasu consegue exterminar a planta.
Karasu, com seus cabelos loiros, torna-se um verdadeiro armazém
de explosivos. Então transformando-se numa verdadeira bomba
demoníaca, Karasu se lança contra Yoko. A explosão detona meta-
de do estádio, faz Yoko retornar a forma de Kurama.
O demônio raposa ficou com pouca energia e não conse-
gue nem controlar plantas pequenas. Kurama parte para o cor-
po a corpo com seu oponente. Em meio aos golpes, Kurama
tenta implantar uma semente da morte no peito de seu adversá-
rio. Mas o vilão percebe à tempo e retira a planta de seu coração.
Karasu contra ataca com suas bombas subterrâneas e cria mi-
lhares de bombas ao redor de Kurama, esse por sua vez não
pode ver as bombas por sua falta de energia.


--- page 6 ---
Kurama sangrando muito e sem energias invoca a Planta
Sanguessuga que finalmente dá fim ao vilão. A segunda luta
tem início. Bui contra Hiei. Bui salta para atacar com seu grande
machado, mas Hiei apenas esquiva deixando sua capa e reve-
lando seu braço direito enfaixado de forma especial. Bui usa seu
machado para lançar blocos do ringue contra Hiei. O herói que-
bra os blocos de concreto com suas chamas negras e o contra-
ataque do demônio regenerado destrói o machado de Bui. Bui
pela primeira vez fala para revelar que sua armadura não é para
proteção, mas sim para reter sua energia.
Bui conta que prometeu retirar a armadura quando voltasse
a enfrentar Toguro mas seria obrigado a fazer uma exceção. A luta
recomeça, Hiei golpeia seu oponente. Irritado, Bui avisa que o
matará se ele não usar as Chamas Negras. Hiei começa a desenfaixar
o braço e a pedido de Bui invoca as Chamas Negras. Disparando
o Dragão Negro contra Bui que por sua vez consegue mandá-lo de
volta contra Hiei. Hiei finalmente domina o Dragão Negro ficando
muito mais forte não dando chances a Bui. Derrotado, Bui pede
para Hiei matá-lo mas Hiei diz para ele fazer isso sozinho.
Kowabara fica sabendo da morte de Genkai ficando irrita-
do com Yusuke por não ter contado. Kowabara sofre ao enfren-
tar o irmão Toguro mais novo. O Toguro controla totalmente
seu corpo sendo impossível derrotá-lo, mas Kowabara com a
Espada Experimental dá fim ao Toguro.
É chegado a hora do combate tão esperado. Toguro con-
tra Yusuke. A luta se eqüivale, mas Toguro utiliza os cem porcento
de seu poder. Yusuke ainda sentindo a perda de Genkai não luta
com vontade, então Toguro ameaça matar os amigos de Yusuke.
Por fim Toguro acaba por matar Kowabara, liberando assim a
fúria de Yusuke que dispara um super Leigan que Toguro tenta
segurar mas acaba por sucumbir ao poderoso golpe de Yusuke.
O Time Urameshi acaba sendo campeão após duras pe-
nas. Durante esse torneio, Toguro mata a mestra Genkai, mas
Koenma, como prêmio a Yusuke por vencer o torneio, devolve a
vida da mestra. Durante o torneio é que Yusuke se torna o mes-
tre do Leihadô recebendo a bola espiritual. Kowabara não havia
morrido, já que Toguro nunca pretendeu matá-lo mas apenas
fazer com que Yusuke utiliza-se todo o poder do Leihadô.
Sansui & o Torneio de Ma-Kai
Após isso, ele deveria impedir Sansui Shinobu e sua tur-
ma de abrir um buraco que ligaria o mundo dos homens ao
mundo das trevas, deixando livre passagem Para isso, Yusuke e
companhia teriam que derrotar Sansui e mais seis amigos dele.
Durante essa missão Yusuke enfrenta os poderosos territórios.
Yusuke morre e ressucita como um demônio. Descobre-se
então, que ele é filho de Reizen, um dos três Reis do Inferno.
Yusuke vai até o Inferno para enfrentar Sansui e acaba por mata-
lo, com alguém assumindo o controle de seu corpo.
Yusuke é procurado por dois demônios que vieram para
busca-lo pois seu pai – Reizen – esta morrendo. Yusuke assume
o lugar de Reizen que morreu por prometer não comer mais as
almas dos homens. Kurama é procurado por Yomi, seu antigo
amigo que foi deixado para morrer. Yomi perdeu a visão, e culpa
Kurama por isso. Hiei é procurado por Mukuro.
Yomi pretende dominar o inferno, para isso ele conta com
Shura seu filho. Hiei enfrenta o cirurgião das trevas e vence com
alguma dificuldade – chegando a sacrificar um braço para vencer
a luta. Mukuro resolve ajudar Hiei  a recuperar-se, colocando-o
num tanque de regeneração. Yusuke resolve fazer um torneio para
decidir quem será o Rei de Ma-Kai. Aquele que vencer será o Rei
de  Ma-Kai por três anos, após esse prazo deve ser feito outro
torneio para decidir quem será o novo Rei. Kurama vence Shura.
Yusuke enfrenta Yomi. Yomi invoca uma poderosa arte
de defesa – a Defesa Perfeita. Yusuke na forma de demônio
dispara vários tiros de Leigan mas é inútil contra a poderosa
defesa de Yomi. Um dos Leigans consegue passar a defesa de
Yomi, um a um os Leigans vão vencendo a barreira. Yomi contra
ataca num combate corpo à corpo, por fim Yusuke perde a luta.
Hiei enfrenta Mukuro que com o Corte Espacial  isola
Hiei. Hiei não querendo matar Mukuro dispara o Dragão Negro
que ela tenta segurar, após ela vencer o Dragão os seus grilhões
são quebrados e é o fim do combate. Mukuro venceu.
Em outras fases do torneio: Yomi, Mukuro e Kurama perdem,
sendo agora o Rei de Ma-Kai  um antigo parceiro de lutas de Reizen.
Todos voltam para à Terra, exceto Hiei que continua em Ma-Kai. O
fim se dá quando Yusuke se encontra com Keiko na praia...
Retirado da Revista Herói números: 114, 119, 121, 128 & 129.
Atenção!
Para você poder criar Personagens, você deve possuir o Módulo Básico do Sistema Daemon, que pode ser
obtido gratuitamente nos sites http://www.rpg.com.br ou http://www.daemon.com.br.
Optamos por não incluir as regras de criação de Personagens, Atributos, Conceitos Básicos e Perícias
porque senão este suplemento ficaria muito grande e atrapalharia o download dele na maioria dos sites gratuitos,
que possuem limite de espaço para armazenamento de programas.
Os Personagens podem ser criados como humanos normais de 101 pontos, 5 Pontos de Aprimoramentos
e pontos de Perícia normais. Quaisquer Aprimoramentos, Kits ou regras do TREVAS, ANJOS, DEMÔNIOS ou
ARKANUN podem ser utilizadas para a criação de Personagens


--- page 7 ---
Humanos Doutrinados
Os Doutrinados são pessoas com uma grande quantidade
de energia espiritual, chamada Rei Ki, e treinados por tempos no
uso de esquecidas artes místicas. São lutadores ou quase isso,
sempre andando por aí, procurando novos desafios ou um jeito de
deixar essa vida de lutas. Os grandes mestres jamais podem deixar
essa vida, pois sempre serão procurados por pessoas para fazer
um pequeno tira-teima... Jamais terão paz outra vez. Eles tentam
esconder o máximo possível o uso de seus poderes do resto do
mundo, pois se as pessoas soubessem que esses poderes exis-
tem, não se sabe como reagiriam. Mas não existe uma espécie de
castigo se usar seus poderes em público, apenas fazem isso por
conveniência. Eles possuem tantos recursos com seu Rei Ki que
não há adversários para eles a não ser outros doutrinados e onis.
Detalhe: a maioria, se não todos os doutrinados são provenientes
do oriente, sendo raros vistos no ocidente, mas nada impede que
um personagem seja ocidental.
Custo: 2 Pontos de aprimoramento
Aprimoramentos Inicias: Doutrinado (2)
Onis
Onis são os demônios do mundo de YuYu Hakusho, tam-
bém conhecidos aqui no Brasil como fantasmas ou monstros das
trevas. Aqui eles serão chamados por seu nome original japonês:
Oni. Mas por que no Brasil não são demônios? Como explicado
em uma revista especializada, a cultura ocidental se concentra
muito no Preto e Branco, e se esquecem do cinza. Nossa cultura
não aceitaria demônios em um desenho “infantil”, então virou
fantasma. Mas nem todos esses demônios são maus, de acordo
com a cultura oriental. Na cultura oriental, existem também demô-
nios bons que ajudam os seres humanos e aqueles neutros, que
não te importunarão a menos que sejam importunados.
Onis são originados do Mundo das Trevas (Ma-Kai), seres
cuja aparência pode variar do grotesco ao belo. Alguns tem apa-
rência inumana, outros, aparência quase humana, com pequenos
detalhes diferentes e outros são idênticos aos seres humanos.
Eles desenvolvem doutrinas mais facilmente que os seres huma-
nos. Seus corpos funcionam diferente dos nossos. Neles não cor-
re sangue bombeado por um coração, eles não precisam respirar e
parece que não precisam comer, mas podem (comer) e vivem bem
mais que os seres humanos. Todas as funções de seus corpos são
feitas pelo seu núcleo de energia, ou o “coração negro”. Tudo é
realizado por You Ki e não por funções corporais.
Os Onis são divididos também, por sua aparência física.
Pode variar entre:
Raças
Reencarnados
Esses Onis são demônios que foram mortos ou banidos
do Ma-Kai e assim fugiram para o Ningen-Kai Reencarnando no
corpo de uma pessoa comum, e até mesmo vivendo como uma
pessoa comum, indo a escola e talvez gostando da nova família.
Esses Onis ainda guardam lembranças de sua vida passada, e
uma vez que recobrem suas forças talvez voltem novamente ao
Ma-Kai para ajustar contas.
Custo: 2 Pontos de aprimoramento
Aprimoramentos Inicias: Adoção da Forma Youkai (5),
Má Fama (no Ma-Kai) (-1) e Inimigo (a pessoa que o obrigou a
ir para o Ningen-Kai, que deve ser equivalente ao inimigo de
desvantagem -2).
Humanos
São Onis, mas que possuem uma forma muito parecida com
a humana, tendo apenas poucas variações em sua aparência, como
orelhas de raposa, cauda, etc... Todos esses Onis tem uma afinida-
de comum com as Doutrinas e facilmente usam seu You-Ki no Ma-
Kai para vencer disputas ou apenas para sua própria defesa.
Custo: 1 ponto de aprimoramento
Aprimoramentos Inicias: Doutrinado (2) e Esquisito (-1)


--- page 8 ---
Monstruoso
Esses são os verdadeiros demônios. Eles são completa-
mente inumanos, criaturas deformadas, com aparências bizarras
(como o inesquecível touro de um olho só que enfrentou o time
Dr. Itigaki). Esses Onis podem apenas vir ao nosso mundo se
outros Onis mais poderosos os mandarem para cá. Eles podem
assumir a forma Humana a hora que desejarem, mas isso conso-
me 5 pontos de You-Ki, nessa forma todos os seus atributos
baixam para 10 (caso o valor original seja menor que 10 o valor é
conservado). Eles começam com +5 em Fr e Con.
Custo: -1 ponto de aprimoramento
Aprimoramentos Inicias: Monstruoso (-2)
Deuses Menores
Deuses Menores geralmente são Guias Espirituais ou Deu-
sas da Morte (no caso de Botan no início do Anime). Esses seres
não chegam a ser realmente deuses, mas tem uma ligação com
eles. Geralmente esses seres ficam encarregados de ajudar Deteti-
ves Sobrenaturais ou levam as almas dos mortos para o Rei-Kai.
Deuses Menores tem o poder de materializar roupas e objetos,
normais. Eles também são invisíveis a qualquer pessoa com Rei/
You-Ki menor que 15 automaticamente. Esses seres também não
envelhecem de uma maneira normal, cada 50 anos nossos equiva-
le a um ano para eles. Deuses Menores também tem a grande
vantagem de terem 3 chances de ressurreição caso morram no
Ningen-Kai ou no Ma-Kai, mas se um Deus Menor morre pela
quarta vez ele não pode ressuscitar sozinho, apenas o Imperador
Enma-Daioh pode revive-lo a partir da terceira morte, e ele não tem
esse costume. Deuses Menores também tem livre acesso ao Rei-
Kai, podendo viajar pra lá a qualquer hora, mas sozinho (NÃO
funciona como um Teleporte). Só mulheres podem ser Deuses
Menores. Elas começam com mais +2 em Int e Will.
Custo: 4 pontos de aprimoramentos.
Aprimoramentos Inicias: Aparência inofensiva (1),
Invisibilidade (2), Mestre Koenma (4), Código de Honra: Ho-
nestidade (-1), Heróis (-1); Devoção (Proteger o Rei-Kai) (-2);
Descendente
 de Clã Maligno
Você é um descendente distante de um monstro do mundo
dos trevas, e por isso você pode ser considerado um meio-demô-
nio possuindo tanto Rei Ki quanto You Ki. O clã do qual você é
descendente era um clã maligno, e o mundo espiritual vai passar a
te caçar impiedosamente, pois eles têm medo que você reinicie
uma linhagem de monstros malignos. Eles são muito fortes e
impiedosos, fora seus agentes, detetives sobrenaturais... Ser um
descendente de clã lhe assegura fantásticos bônus: Você começa
com +20 pontos em todos os atributos, PVs e You/Rei Kis. Mas
atenção: é necessário três condições para que elas comecem a
fazer efeito: a primeira é que o personagem deve Ser mestre em
pelo menos uma doutrina. A segunda é que ele seja um ser de
Classe B Superior no mínimo. A terceira, e a mais difícil (para al-
guns é a mais fácil): você deve Morrer em uma batalha!. Mas tem
que ser em Aventuras, Torneios ou Missões. Cabe ao Mestre
decidir se o personagem cumpriu com todos os requisitos, princi-
palmente por que o personagem NÃO SABE que é descendente
de monstros, visto que o relacionamento entre monstros e huma-
nos é considerado crime...Geralmente depois que o personagem
cumpre os três requisitos acima, o personagem desenvolve algu-
mas tatuagens estranhas, os cabelos crescem, anda sempre com
um semblante de ódio...
Custo: -1 ponto de aprimoramentos.
Aprimoramentos Inicias: Inimigo (-3)


--- page 9 ---
Espiritualistas
Os Espiritualistas são monges criados desde a infância para
manipular sua energia espiritual. “Corpo e mente forte, para se
obter espirito forte”, esse é o lema dos espiritualista. Eles escon-
dem o uso de seus poderes do resto do mundo, pois se as pessoas
soubessem que esses poderes existem, não se saberia como eles
reagiriam. Eles possuem tantos recursos com seu Rei-Ki que não
há adversários para eles a não ser outros Espiritualistas.
Eles têm mais 9 pontos para distribuir em atributos e rece-
bem mais 1 ponto de Aprimoramento para cada 20 anos de vida e
um inimigo a cada 50 anos de vida do personagem (mínimo 2
inimigos). Estabeleça um limite de Idade para os personagens,
para que todos possuam poderes eqüivalentes. No começo eles
não tem poderes sobrenaturais, a não ser que comprem os aprimo-
ramentos apropriados. Espiritualistas começam com 3 pontos de
Rei-Ki, o poder espiritual, (explicado melhor mais para frente). Es-
sas regras valem apenas para aqueles personagens que serão
Espiritualistas. Pessoas que não serão Espiritualista são
construídos com as regras normais de criação do sistema Daemon.
Os Espiritualistas, algum dia, serão tragados em alguma
espécie de aventura, onde eles conhecerão o sobrenatural e
desenvolverão poderes ou serão “doutrinados”. Então, a não
ser que o narrador proíba que se comprem poderes de início
para desenvolvê-los no desenrolar da história, é mais vantajoso
se começar como um Espiritualistas já com poderes espirituais
desenvolvidos.
Desperto
2 pontos: A pessoa com essa qualidade pode sentir o que
uma pessoa é. Um ser do mundo espiritual disfarçado ou ver
demônios que estejam escondidos pela invisibilidade. Deve-se
explicar no prelúdio o porque de ser um despertado - talvez
morreu e voltou, quem sabe ?
Demônio Bom
2 pontos: Você, por algum motivo, conseguiu se tornar
um demônio que pode caminhar normalmente entre os homens
e/ou ser como um deles.
Bad  Boy
2 ponto: Você é daqueles brigões da escola. Você ganha
+30% em Briga, além de +20% em Esquiva. Não precisa ser neces-
sariamente mau, apenas uma pessoa que adora confusão e boas
brigas. Você também possui Má Reputação como encrenqueiro e
geralmente os professores e outras pessoas estão pegando no
seu pé. É o primeiro a ser acusado quando algo sai errado.
Recuperação Espiritual
3 pontos: Essa vantagem permite que, em horas de deses-
pero, o personagem faça o teste de WILL para recuperar o Rei-
Ki sem ter passado o prazo de recuperação. Isso só pode ser
feito uma vez por aventura.
Energia Vital
1 ponto: O personagem que possuir essa vantagem, pode
queimar pontos de vida como se fosse Rei-Ki. Para cada dois
pontos de vida sacrificado lhe dará um ponto de Rei-Ki para
utilizar nas Doutrinas, e em nenhum outro lugar.
Mestre
3 pontos: O personagem é mestre nas artes místicas. Eles
recebem mais  5 pontos de Rei-Ki. Porém, apenas personagens
com Rei-Ki 10 ou maior podem obter este aprimoramento. Deve-
se escolher apenas uma doutrina para ser mestre. Mestres só
podem ter a doutrina em que sejam mestres.
Soldado de  Rei-Kai
3 pontos: Você faz parte do grupo de elite de proteção ao
Rei-Kai e à Terra. Você ganha benefícios:  Mundo Espiritual 3
pontos, e tem acesso à “Doutrina da Elite do Rei-Kai”. Além
disso, você recebe o aprimoramento negativo Detetive Sobre-
natural, num grau um pouco mais agravado - você deve pedir
permissão sempre que quiser vir à Terra.
Doutrinado
Com esse aprimoramento, que deve ser comprada junto
com o Espiritualista, a pessoa pode aprender as Doutrinas - ou
as técnicas de luta e cura que usam o poder espiritual.
1 ponto: Aprendiz. Possui alguns conhecimentos de efei-
tos de Rei-Ki. Possui 2 ponto para distribuir em uma doutrina. E
começa com 1 pontos de Rei-Ki.
2 pontos: Doutrinado. Já pratica as artes de luta mística
ha algum tempo. Possui 3 ponto para  distribuir em uma doutri-
na. E começa com 2 pontos de Rei-Ki.
3 pontos: Mestre. Possui 4 ponto para  distribuir em uma
doutrina, e pelo menos um inimigo mortal a mais do que já pos-
suiria (a cargo do mestre). E começa com 3 pontos de Rei-Ki.
4 pontos: são personagens mais velhos, com muito poder
acumulado e muito conhecimento sobre Rei-Ki. Possui 5 ponto
para  distribuir em uma doutrina, e pelo menos DOIS inimigos
mortais a mais do que já possuiria (a cargo do mestre – e pode
pegar pesado). E começa com 4 pontos de Rei-Ki.
5 pontos: um personagens bastante velho e com muita
fama entre os Doutrinados (tanto Espiritualistas quanto Onis).
Possui bastante poder acumulado e uma vasta coleção de inimi-
gos (acrescente QUATRO, pelo menos). Possui 6 ponto para
distribuir em uma doutrina e começa com 5 pontos de Rei-Ki.
Mundo  Espiritual
O personagem com esse aprimoramento conta com a aju-
da do mundo espiritual, não necessariamente como empregado,
mas como aliado.
1 ponto: Pode contar com a ajuda de um deus menor.
2 pontos: Pode usar um item menor espiritual, como a
bússola espiritual que detecta Rei-Ki.
Aprimoramentos


--- page 10 ---
3 pontos:  Pode contar com a ajuda do próprio Koenma.
4 pontos: Pode usar algum item médio do mundo espiritu-
al, como o anel do Leigan, que aumenta em +3 o dano do Leigan.
5 pontos: Pode usar qualquer item que Koenma permitir e
se comunicar com o mundo espiritual e entrar nele livremente.
Pode-se viajar por entre os mundos através do Rei-Kai.
Aura  Espiritual
Pode usar sua aura para se proteger de ataques.
1 ponto: O personagem pode acrescentar 1 ponto ao IP
para cada dois pontos de Rei-Ki gasto. Esse efeito dura um turno.
2 pontos: Pode-se acrescentar 2 pontos ao IP para cada 1
ponto de Rei-Ki gasto.  Esse efeito dura dois turnos.
Saltos
O aprimoramento saltos é a explicação para aqueles bruta pu-
los que o pessoal dá no anime. Quanto maior seu nível nesse aprimo-
ramento, mais alto e mais distante o personagem poderá pular.
1 ponto: O personagem pode pular, no máximo, mais um
metro para cima e um metro para frente.
2 pontos: O personagem pode pular, no máximo, mais dois
metros para cima e dois metros para frente.
3 pontos: O personagem pode pular, no máximo, mais três
metros para cima e três metros para frente.
4 pontos: O personagem pode pular, no máximo, mais qua-
tro metros para cima e quatro metros para frente.
5 pontos: O personagem pode pular, no máximo, mais cin-
co metros para cima e cinco metros para frente.
Categoria
Esse aprimoramento é o que mede o poder geral de um
Oni: a categoria à qual ele pertence. Limita seu Rei-Ki e doutri-
nas. Nenhum Oni jogador pode chegar à categoria S...
1 ponto: Categoria E. Nível máximo de Rei-Ki - 9.
2 pontos: Categoria D. Mais um ponto de doutrina. Nível
máximo de Rei-Ki - 12.
3 pontos: Categoria C. Mais um ponto de doutrina. Nível
máximo de Rei-Ki - 15.
4 pontos: Categoria B. Mais um ponto de doutrina. Nível
máximo de Rei-Ki -17.
5 pontos: Categoria A. Mais um ponto de doutrina. Nível
máximo de Rei-Ki -21.
6 pontos: Categoria S. Mais um ponto de doutrina. Nível
máximo de Rei-Ki - ilimitado.
Adoção da Forma Youkai
(máximo 2 jogadores por grupo)
5 pontos: Durante o combate, o personagem que for um
demônio impedido de retornar à sua forma Youkai (Deus Guer-
reiro), pode usar essa vantagem para retornar à essa forma que
deve ser diferente da humana (um meio raposa e meio humano
como Kurama, um cabeludo cheio de tatuagens pelo corpo como
Yusuke...). Enquanto permanecer nessa forma, o personagem
volta a ter os mesmos atributos que tinha quando possuía aquela
forma (+10 pontos em todos os seus atributos e um nível a mais
da doutrina principal do seu personagem). O personagem deve
dar pelo menos uma explicação para o motivo de ele não poder
estar em sua forma Youkai o tempo todo, como o fato de ele ter
renascido humano, ser descendente de clã das trevas... Com
essa Vantagem o personagem começa com a técnica inicial de
sua Doutrina Principal que ele utilizava em sua forma Youkai (ou
seja, recebe também o aprimoramento doutrinado).
Aparência Inofensiva
1 ponto: Por algum motivo você não parece perigoso. Tal-
vez pareça muito pequeno, muito fraco, uma menininha segu-
rando um pirulito... Você escolhe o motivo.  Além de outros
benefícios, como entrar em lugares protegidos sem levantar
suspeitas, possuir uma Aparência Inofensiva também ajuda em
combate. Ela vai surpreender seu oponente - você sempre ga-
nha um ataque extra antes do primeiro turno de um combate.
Esse truque NÃO funciona com ninguém que já tenha visto
você lutar, e também não engana duas vezes a mesma pessoa!
Asas Retráteis
(Permitida apenas para Onis)
1 Ponto: Como a Desvantagem Asas, a única diferença é
que essas asas podem ser recolhidas para dentro do corpo do
personagem sempre que ele quiser, mais sempre que forem
invocadas causam 5 pontos de dano ao personagem, sendo
que também podem rasgar as roupas que o personagem estiver
usando. Essas asas apenas causam a Desvantagem Monstruo-
so quando são utilizadas, escondidas não constam nem como
marcas nas costas do personagem, e também não aparecem em
qualquer raio-x ou coisa do tipo.
Despertar a Besta
1 Ponto: A qualquer hora o personagem pode invocar a
sua besta interior, tomando uma forma diferente da sua atual,
ficando bem mais bestial. O único problema é que a besta é
incontrolável e pode atacar a todos sem perdão, como se o
personagem estivesse em Fúria. Recebe +5 em todos os atribu-
tos físicos, –5 em todos os atributos mentais e o personagem
também não pode usar suas doutrinas.
Aprendiz
2 Pontos: De alguma maneira você, acidentalmente, desco-
briu como usar uma Doutrina. Você não tem conhecimento sufici-
ente para desenvolve-la sozinho, apenas pesquisando em livros
antigos ou consultando Mestres nessa Doutrina que você poderá
adquirir suas técnicas mais poderosas. Adote essa Doutrina como
a sua Doutrina Principal. Os personagens criados dessa maneira
começam com a primeira técnica da Doutrina escolhida.
Invisibilidade
2 pontos: Você pode ficar Invisível. Fora de um combate,
pode usar essa habilidade durante quanto tempo desejar. Du-
rante um combate, pode se manter invisível apenas durante um
número de turnos igual à sua will dividida por 3. Quando você
está invisível, seu oponente tem os mesmos redutores que um
personagem sofre quando está cego. Invocar a invisibilidade
leva um turno. Se a qualquer momento você sofre dano, volta a
ficar visível.
Demônio   Menor
2 pontos: Um encarregado dos serviços do mundo espiri-
tual, talvez algumas papeladas, ou mesmo uma espécie de guar-
da-costas de Koenma. Não pode possuir nenhuma doutrina e o
Rei-Ki máximo é 3.


--- page 11 ---
Aprimoramentos
Negativos
Detetive   Sobrenatural
2 pontos: Você, por algum motivo, deve favores ao mun-
do espiritual e agora deve realizar serviços para eles. Não pode-
se negar a atender as ordens de lá.
Odiado
3 pontos: Demônios conhecem você por sua fama e força
ao derrotar alguns deles. Eles te odeiam e sempre que puderem
vão te azucrinar ou testar seus poderes, te metendo em muitas
lutas desnecessárias e perigosas.
Coração   Mole
3 pontos: Você vai ajudar uma pessoa em necessidade
SEMPRE que ver uma. Jamais poderá deixar ninguém na mão,
mesmo que sua vida esteja a perigo.
You-Ki
2 pontos: Você possui um poder espiritual maligno e não
poderá comprar o antecedente Aura Espiritual se não possuir
Rei-Ki 10 ou mais.
Valioso   para   os   Humanos
Variável: Você é um demônio com capacidades que interes-
sam aos humanos (chorar lágrimas que se transformam em péro-
las, por exemplo). Por isso você deve ter muito cuidado ao passear
na Terra, pois pode ser capturado e forçado a usar sua capacida-
des, mesmo que não queira... O custo do defeito é a intensidade
em que vão te caçar, vai depender de sua habilidade.
Deslocado
2 pontos: Só disponível para doutrinados que já tiverem
alcançado um poder muito grande e tiverem se tornado mestres
em pelo menos uma doutrina. Você se tornou tão forte que acredita
que ninguém na Terra poderia te vencer, o que não é mentira.
Você já enfrentou tantos desafios que se tornou viciado
em lutar e usar seus poderes. Por isso você se sente deslocado
no mundo. Sua vida mortal não te agrada mais e tudo o que você
quer é dar um jeito de ir para o mundo das trevas enfrentar os
monstros. Mas isso é impossível, pois a barreira espiritual não
permite que você trafegue pelos mundos (sua categoria é B ou
superior). Subtraia três pontos de seu Carisma, pois você já
perdeu a vontade de tratar bem os humanos ha muito tempo...


--- page 12 ---
No cenário de YuYu Hakusho, vemos 4 diferentes mun-
dos, cada qual com seus segredos, leis e governantes. Aqui
darei uma breve explicação sobre cada um, de acordo com o que
vemos no desenho.
Terra
A nossa querida casa, sempre invejada, e porque não di-
zer odiada pela maioria dos seres espirituais. Por termos alcan-
çado uma civilização mais ou menos organizada e boa, ao con-
trário dos mundos espirituais, que são reinados pela discórdia e
pelos mais fortes. Nosso planeta é constantemente visitado pelas
criaturas espirituais, por diversos motivos (devorar almas, usar
humanos como estoque de carne, e outras coisas tão fúteis... ).
Poucas pessoas podem defender o planeta dos demôni-
os, e a maioria dessas pessoas simplesmente não se importa em
fazer isso, não atacando os demônios, a não ser que esses os
incomodem. É na Terra, ou mais precisamente na Ilha do Enfor-
cado, que ocorre o famoso Torneio das Trevas, que é controla-
do pelos ricos e poderosos do nosso mundo. Aquele que patro-
cinou o time vencedor ganha muito dinheiro, e se torna muito
poderoso e influente.
Rei-Kai
Mundo Espiritual
Esse é o lugar para onde as almas vão após morrer, guia-
das por Botan, uma deusa menor da morte.
Esse lugar é governado por Enma, uma poderosa entida-
de, mas como o tempo todo ele está ocupado por assuntos que
só Deus sabe, quem lida com a bagunça é Koenma, seu filho.
Apesar da aparência de bebê, ele tem mais de 80 anos. Expli-
cação: Seres como ele vivem muito mais que seres humanos. Nes-
se lugar, os espíritos serão julgados. Indo para o céu ou para o
inferno. Ele é como se fosse a metade da parte de cima do Ma-Kai
(para você ver como o mundo dos demônios é maior...).
É um inferno burocrático, onde diversos onis menores
trabalham o dia inteiro com papeladas e mais papeladas, como
vemos no desenho. No Rei-Kai é mantida uma força de elite que
eles usam para resolver grandes problemas. Eles agem em gru-
pos de sete com um comandante, e são bastante poderosos, o
suficiente para enfrentar demônios de classe A, mas não o sufi-
ciente para enfrentar um de classe S.
Ma-Kai
Mundo dos Demônios
Esse é o lugar onde os espíritos maus vivem, é governado
por demônios poderosos que só não invadem a Terra por causa de
uma espécie de barreira (ou barreiras) que os impedem, mas infeliz-
mente essas barreiras não impedem demônios fracos de entrarem
na Terra.  Esse é um lugar de dor e sofrimento, onde a luta jamais
tem fim.   É como se fosse o inferno: gigantesco com diversos
Os Mundos
níveis. É impossível para um Oni de categoria igual ou superior à B
(veja o capítulo personagens) atravessar essa barreira em qual-
quer um dos sentidos (Terra - Ma-Kai ou Ma-Kai - Terra.).
Como mostrado no anime, esse local parece ter diversos
(centenas...) de níveis, ou andares, o que mostra o quão grande é
o mundo dos demônios (ou Onis). Pouco foi mostrado dele no
anime mas pelo que foi visto e explicado, é um lugar bem atrasado
em tecnologia, na maioria dos cenários nós vemos florestas, mon-
tanhas ou desertos, e os Onis parecem se juntar em comunidades
ou aldeias com um líder, que é um monstro de classe A ou S.
Essas comunidades são como Reinos, cada qual com seu rei
que geralmente estão em conflito. A maioria das pessoas de dada
comunidade respeita o rei e segue suas ordens fielmente, mas exis-
tem exceções. Três dos reis do mundo das trevas aparecem no
desenho. São eles Reizen (ancestral de Yusuke), Mukuru e Yomi.
Durante o desenho, foi promovido um torneio no Ma-Kai
para a escolha do novo rei do mundo das Trevas. Foi decidido que
de agora em diante, a cada três anos, será realizado um novo Tor-
neio das Trevas para se escolher o novo Rei das Trevas, que será
respeitado e servido por aqueles derrotados no Torneio.
Reinos do Ma-Kai
Os reinos são povoamentos no Ma-Kai. Alguns se tor-
nam grandes cidades cheias de tecnologia e cultura, mas outros
servem apenas de moradia para Onis que cansaram de lutar e só
querem descanso.
O Rei-Kai domina uma pequena parte do Ma-Kai (peque-
na mesmo) e nessa área foi instituída um posto de vigia e um
Portal para os outros mundos, mas pelo qual apenas Soldados


--- page 13 ---
de Elite do Mundo Espiritual e Detetives Sobrenaturais podem
passar livremente, Doutrinados ou Onis de aparência humana,
ou meio-humanos, podem passar apenas caso paguem uma taxa
de 500 Zenny. Deste lugar foi demarcado um Ponto Zero do Ma-
Kai. A distância para se chegar a um Reino é demarcada a partir
deste ponto, no caso demoram X dias para se chegar a um Reino
partindo deste Ponto Zero.
Existem alguns reinos conhecidos no Ma-Kai:
Reino Gandara
Descrição:
Um Reino com uma tecnologia muitíssimo avançada.
Quem Domina: Um demônio de classe S chamado Yomi.
Distancia: 20 dias.
Reino De Mukuro
Descrição:
Um Reino com uma tecnologia um pouco avançada.
Quem Domina: Um demônio de classe S chamado Mukuro.
Distancia: 23 dias.
Reino de Reizen
Descrição: Um Reino com pouca tecnologia.
Quem Domina: Um demônio de classe S chamado Reizen.
Distancia: 30 dias.
País do Gelo
Descrição:
Um Reino bem isolado, acima das nuvens e muito frio
para qualquer monstro ou pessoa normal agüentar por muito
tempo, apenas Mulheres do Gelo vivem nesse Reino.
Quem Domina: Um conselho formado pelas mais velhas
Mulheres de Gelo do Reino.
Distancia: 100 dias, para encontra-lo também precisará da
bússola do Detetive Sobrenatural para encontrar o You-Ki de-
las, ou então apenas usando o Jagan, fora isso é impossível,
pois o Reino encontra-se acima das nuvens.
Obs: Não se pode permanecer mais que 30 dias no País de
Gelo, por causa da baixa temperatura, exceto se o personagem
for mestre na Doutrina Gelo.
Existem vários outros Reinos no mundo das trevas, pois ele
é muito grande e o Rei-Kai apenas conhece pouca parte dele, por
isso aventureiros podem partir em busca de novos reinos a serem
conquistados, mas é melhor irem logo esperando pelo pior...
Mei-Kai
o Outro Mundo
Esse é um mundo parecido com o Ma-Kai, mas é um lugar
habitado por demônios poderosíssimos, a maioria de classe S
superior. Antes de existir a barreira entre os mundos, esses de-
mônios eram muito temidos.
Eles buscam certos itens que possibilitariam anular a bar-
reira espiritual, e eles já tiveram várias tentativas fracassadas. O
governante desse mundo era um demônio poderosíssimo, mais
poderoso do que monstros da classe S, como Yusuke Urameshi.
É um lugar muito mais terrível de se ver ou viver do que o Ma-
Kai, dado o poder das criaturas que vivem por lá.


--- page 14 ---
As doutrinas só podem ser adquiridas de duas formas:
No momento de criação de personagem comprando-se o apri-
moramento Doutrinado, ou durante a aventura, através de um
mestre e árduos treinamentos.
OBS 1: O nível citado na magia se refere sempre ao nível
do personagem exceto quando dito o contrario.
OBS 2: As doutrinas que possuem um “*” (asterisco)
duram até o fim do combate, ou o usuário acionar uma outra
tecnica. Caso ela não possua asterisco ela será instantânea ini-
ciando e finalizando no mesmo instante, exceto em casos que a
doutrina especificar o contrario.
Reikohadouken
Doutrina muito usada pelos Detetives Sobrenaturais, com ela a
pessoa pode controlar as ondas da energia espiritual e realizar incrí-
veis feitos, como disparar energia espiritual da ponta de seus dedos.
Nível 1: Reigun – O usuário aponta seu dedo indicador,
como se fosse usando uma arma, acumula energia nele e depois
dispara. O dano é arrasador nos níveis mais altos. Este disparo
causa 2d6 de dano por nível e pode ser utilizado 1 vez por dia.
Custo: 5 pontos de Rei/You-Ki por nível.
Nível 2: Reigun 2 – Idem ao Reigun 1, mas pode ser utili-
zado 4 vezes por dia.
Nível 3: Shotgun – Nessa técnica o usuário pode disparar
de sua mão vários raios na forma de socos que atingem um alvo de
uma forma devastadora e sem chances de esquiva. Pode atingir
vários usuários de uma só vez (máximo de alvos igual a sua inteli-
gência dividida por cinco) causando em cada um 2 pontos de
dano por nível. Custo: 2 pontos de Rei/You-Ki, por alvo por nível.
Nível 4: Reigun 3 – Idem ao Reigun 1, mas pode ser utili-
zado quantas vezes o usuário quiser.
Nível 5: Reikodan – O usuário dessa técnica energiza seu
corpo e dispara uma rajada de energia, bem fraco se for usado
para atingir inimigos distantes, mas muitíssimo forte se atingir o
alvo a queima-roupa. Dano de 3d6 por nível diminuindo 1d6
para cada meio metro de distância entre o atacante e alvo. Cus-
to: 8 pontos de Rei/You-Ki.
Nível 6: Reigun Tiro Rápido – O usuário pode disparar
todas as cargas do Reigun que possui de uma só vez contra um
alvo, e no mesmo turno! (máximo de 4 Reiguns). Custo: Todo o
seu Rei/You-Ki (mínimo 20).
Nível 7: Reflexo Destrutivo Reiko - Essa poderosa técnica
permite que o Doutrinado segure o ataque do adversário, deve ser
uma técnica de alguma Doutrina, com as mãos e logo depois ele
pode refletir esse golpe na forma de um raio com o mesmo poder.
Custa: o mesmo numero de pontos de Rei/You-Ki usado pelo ata-
cante na doutrina. Mesmo sendo uma manobra de contra-ataque
ela gasta o turno de ataque do usuário. Só pode refletir uma técni-
ca que cause menos dano que sua WILL vezes 5.
Nível 8: Sho – Técnica utilizada para testar a bondade em
uma pessoa. O usuário ataca com a ponta dos dedos indicador e
médio no coração da pessoa. Se a pessoa for má levará 5d6 pontos
de dano por nível. Se a pessoa que recebeu o golpe for boa a parte
má será arrancada. Custa todo o Rei/You-Ki do usuário e demora 3
turnos para ser concentrada. O personagem não pode fazer nada
durante o tempo que está concentrando a Doutrina.
Doutrinas
Reiken
Doutrina que consiste em transformar as ondas espiritu-
ais em uma espada de energia na mão do usuário. Ela sempre irá
durar por uma luta depois de invocada.
Nível 1: Espada Simples* – Cria uma espada que causa
1d6 de dano (2d6 no B e 3d6 no Rank S). Custo: 3 pontos de Rei/
You-Ki por nível.
Nível 2: Espada-Vara* – Idem a anterior mais pode atacar
com a espada a distancia. Custo 4 Rei/You Ki por nível.
Nível 3: Espada Dupla* – O usuário cria duas espadas ao
mesmo tempo, ganhando assim um ataque extra as duas espa-
das tem o mesmo dano da Espada Simples e custo é idêntico a
mesma, só que dobrado
Nível 4: Adagas Reiken – O usuário dispara de suas mãos
raio, parecidos com adagas que atingem o alvo rapidamente e
em grande quantidade. O dano causado é de 1d6 por nível. 3
Rei/You-Ki por nível.
Nível 5: Ataque Surpresa – O usuário encosta sua mão
no chão e dispara seu Reiken fazendo com que esse Reiken
apareça debaixo de seu oponente fazendo um ataque surpresa
quase que impossível de se desviar totalmente. Dano idêntico
ao que a Espada Simples causaria em seu nível atual. Custo: 2
pontos de Rei/You-Ki por nível. Para desviar dessa técnica o
adversário tem sua esquiva dividida pela metade.
Nível 6: Espada Maleável* – O usuário cria uma poderosa
espada que pode atingir a grandes distancias e ser manipulada
a vontade. Idêntica a espada – vara só que pode ser utilizada
para fazer curvas e movimentos mais rebuscados. Custa 5 pon-
tos de Rei/You Ki por nível.
Nível 7: Rajada Espiritual - De um ferimento em seu cor-
po o usuário puxa todo Ki que está armazenado dentro de si e
dispara contra seu adversário gastando assim todo seu Ki, mas
também causando um grande estrago em seu adversário. Dano
de 1d6 (por nível) multiplicado por seus pontos de Rei/You KI.
Custo: Todo o Rei/You-Ki. Depois de usar esse golpe o usuário
fica impedido de usar seu Rei/You-Ki por 2 dias.
Nível 8: Jigen Tou (Espada Dimensional)* - O persona-
gem pode criar uma espada multicolorida e muito poderosa ca-
paz de atacar tanto de perto quando a uma certa distancia. Não
pode ser manipulada como a Espada Maleável. Dano de 1d6 por
nível. Custo: 10 Rei/You-Ki por nível.
Plantas Demoníacas
Doutrina usada para manipular as plantas e usa-las como
armas, inclusive criando golpes especiais com elas.
Nível 1: Criar Arma Demoníaca* - Pode criar sua própria
arma usando uma planta qualquer, mas esta arma deve ser de algu-
ma maneira parecida com a planta, esta arma causa 1d6 de dano (2d6
no B e 3d6 no Rank S). Custo: 3 pontos de Rei/You-Ki por nível.
Nível 2: Controle Vegetal - O usuário pode controlar as
plantas ao seu redor como se fossem parte de seu corpo as
plantas terão uma força de 1D para cada nível do usuário. Cus-
to: 2 pontos de rei/You Ki por nível.
Nível 3: Kagon Retsuzan Shi - O usuário ataca com sua
arma demoníaca como se tivesse 3 ações extras (da mais três
ataques com a arma) . Custo - 15 Ki.


--- page 15 ---
Nível 4: Shimaneki Sou - Invoca uma grama das trevas
que paralisa o alvo por um número de turnos iguais a Int do
personagem menos o Cons do adversário. Custo: 3 pontos de
Rei/You Ki por turno que o personagem ficar preso.
Nível 5: Ojigisou - O usuário pode criar uma pequena se-
mente de planta das trevas e coloca-la dentro do corpo do adver-
sário, sendo bem sucedido em um teste difícil de Dex. Depois de 5
turnos o alvo começará a receber 1 de dano por turno, quando
ficar com 10% de seus PVs as planta irá crescer e arrebentar com
seu corpo, ficando no lugar apenas uma árvore do mundo das
trevas. Custo: Igual a metade dos Pvs do oponente em pontos de
Rei/You Ki. Esse golpe não pode ser usado duas vezes contra uma
mesma pessoa, ou contra alguém que já conheça esse golpe.
Nível 6: Shoku You Shokubutsu – O usuário invocará
uma planta demoníaca que irá tentar devorar o alvo causando
3d6 de dano automaticamente no turno em que for invocada. A
planta ainda irá atacar um número de turnos igual a Will do
usuário dividido por 5 (e arredondado para baixo). Custo: 30 Ki.
Nível 7: Fuka Enbu-Jin – O usuário cria em sua volta um
campo de pétalas de rosas girando ao seu redor em alta veloci-
dade. As pétalas cortam como se fossem navalhas e acertam a
todos os alvos em um raio de 5 metros, sem chances de esquiva.
Causa 1d6 de dano por nível.  Custo - 5 Ki por nível.
Nível 8: Kyu Ketsu Shokubutsu - Essa planta só pode ser
usada contra alvos que estejam feridos e sangrando. Essa plan-
ta irá atacar diretamente o local de onde o sangue jorra e irá
sugar esse sangue até ser retirada ou até a morte do alvo. Para
retirar a planta o alvo deve ser bem sucedido em um teste de Fr
vs Fr 5 para cada nível do usuário, e para cada turno que a
planta ficar sugando o sangue ela irá causar 2d6 de dano. Cus-
to: 10 pontos de Rei/You Ki por nível.
Ja Ou En Satsu Ken
O Fogo Assassino do Rei Maligno, ou as Chamas Negras
Mortais do Inferno, poder muito difícil de ser controlado, princi-
palmente no Mundo dos Homens. Quando essa Doutrina é usa-
da no Mundo dos Homens seu poder cai um pouco, e é mais
difícil de ser manejada. Essa Doutrina só pode ser aprendida por
Onis/Humanos e Onis/Monstruoso.
Nível 1: En Satsu Rengoku Shou* – O usuário mantém
uma chama normal em suas mãos e ataca com socos contra um
alvo. Acrescenta um bônus de +2 nos danos causados por nível
do usuário. Custo: 1 Rei/You Ki por nível.
Nível 2: Ja Ou En Satsu Ken* – Tem o mesmo nome da
Doutrina, mas aqui ‘’Ken’’ significa espada ao invés de ‘’Onda’’. O
usuário com essa técnica cria em sua mão uma espada para atacar o
seu alvo, parece muito com o Reiken, mas é feita com Chamas Ne-
gras e não com energia espiritual. A espada que causa 1d6 de dano
(2d6 no B e 3d6 no Rank S). Custo: 3 Rei/You-Ki por nível.
Nível 3: Ja Ou En Satsu Ken 2* – Idêntica a anterior, mas esta
espada causa 1d6 de dano por nível e tem um custo de 10 Ki por nível.
Nível 4: Rajada de Chamas Negras – O personagem con-
centra na palma da sua mão o poder de suas chamas negras e à
dispara contra seu oponente na forma de um lança chamas cons-
tante e, claro, de chamas negras. Causa 1d6 de dano por nível e
dura 1d6 turnos. Custo: 6 por nível.
Nível 5: En Satsu Koku Ryu Há – Técnica suprema dessa
doutrina. Com ela o usuário dispara uma onda de fogo negro
parecido com um grande dragão negro que irá causar grandes
danos, tanto ao alvo quanto ao usuário. Causa 5d6 de dano
para cada nível do usuário, mas causa 1/5 deste dano no próprio
usuário. Custo 10 pontos por nível.
Nível 6: Absorver Chamas Negras – Caso a técnica acima
seja devolvido contra o usuário, ou qualquer Doutrina relacio-


--- page 16 ---
nada as chamas negras seja usada contra o usuário dessa arte
ele poderá absorver os danos, convertendo 50% do dano que
iria receber em PVs, e os outros 50% em You-Ki, isso se for bem
sucedido em um teste de WILL para chamas negras e um teste
difícil de Will para outros tipos de chamas, caso não passe ele
receberá o dano normalmente.
Mistai
Essa Doutrina é a junção de diversas Doutrinas roubadas de
diversos mestres em apenas uma só Doutrina, e é muito poderosa.
Nível 1: Bola de Fogo - O personagem pode disparar de
suas mãos bolas de fogo contra seu adversário, no máximo um
número de bolas iguais ao seu nível, por turno. Dano de 1d6
cada bola de fogo. Custo 2 Rei/You-Ki por bola disparada.
Nível 2: Invocação – Com essa arte o personagem pode
invocar animais fracos do Ma-Kai. Cada personagem pode invo-
car um tipo diferente de animal. Esses animais causam 2d6 de dano
por ataques e possuem ao todo 10 PVs, para acertar um alvo eles
tem Briga 30/30, eles desaparecem quando seu PV chegar a zero
ou quando a luta terminar. Pode invocar apenas um animal por
turno e cada um custa 10 Pontos de Rei/You-Ki cada.
Nível 3: Vácuo Cortante – O personagem cria pequenos
círculos de energia, que tem um efeito parecido com serras quan-
do são atiradas contra seus inimigos. Causa dano por Retaliação.
Dano de 2d6 por nível. Custo - 5 Rei/You-Ki por nível utilizado.
Nível 4: Encolhimento* – Essa arte possui o poder de
encolher o adversário a uma altura de 15 centímetros, reduzindo
assim todos os atributos físicos do personagem para 5. Qual-
quer dano causado a esse personagem tem seu total de dano
dobrado. Essa arte precisa ser concentrada por 3 turnos e o
atacado tem direito a um teste de Will. Custo: 50 de Rei/You-Ki.
Nível 5: Roubar Doutrinas* – Com essa arte o persona-
gem pode aprender uma técnica ou uma arte de uma outra Dou-
trina apenas ao observar ela ser utilizada uma vez. O persona-
gem pode aprender essa arte/técnica e usa-la até o final da luta.
Para aprende-la deve passa em um teste difícil de Int. Custo: 5
de Rei/You-Ki para cada nível da doutrina.
Controle da Terra
O personagem com essa Doutrina passa a controlar as
forças da Terra e usa-las para atacar seus inimigos.
Nível 1: Apedrejar - De suas mãos o personagem faz com
que pedras voem contra seu inimigo para ataca-lo, causando
1d6 de dano pro nível. Custo: 3 Ki por nível.
Nível 2: Braço de Pedra* - O braço do personagem se
torna de pedra, aumentando assim sua força (um bônus igual ao
seu nível em sua força). Custo: 1 Ki por nível.
Nível 3: Shura Nendo Toui* – O personagem invoca uma
armadura feita de pedra, argila, areia ou até mesmo poeira; isso
aumenta sua proteção e seus ataques causam mais danos. Re-
cebe um bônus de +1 nos seus dano e +2 pontos de IP por nível,
dura por uma luta. Custo: 5 Rei/You-Ki por nível.
Nível 4: Bomba Shura - (é necessário que o personagem
já esteja usando a técnica Shura Nendo Toui para usar essa
técnica) O personagem concentra sua força em seu corpo e pula
contra o inimigo atacando-o com uma ombrada devastadora.
Dano dobrado por ataque corporal. Custo 5 Ki.
Nível 5: Pedra Explosiva* - Com essa técnica o corpo do
personagem passa a ser todo de pedra, que pode desmontar e
voar para cima do adversário em forma de várias pequenas pe-
dras. Nessa forma o usuário não recebe danos, porque mesmo
que seja atingido ele poderá se remontar ou se recuperar nova-
mente com a fusão das pedras. Porém existe um Ponto Fraco
nessa Doutrina. Ao atacar e se desmontar uma pedra vermelha
ficará exposta e essa é a chamada Pedra-Coração, se ela for
destruída o personagem morre na hora, e se ela for arrancada do
corpo dele ele ficará com dificuldade para se remontar e para
atacar. Sem a Pedra-Coracão o personagem terá todos os seus
atributos divididos pela metade. O personagem pode atacar ar-
remessando seu corpo em forma de várias pedras causando 3d6
por nível de dano. Durante esse ataque o adversário pode fazer
um teste difícil de PER para tentar pegar a Pedra-Coração. O
usuário da Doutrina também recebe um Bônus de +20 em Fr e
Con, mas sua Agi e Dex cai em -10 pontos. Custo 40 Ki.
Mei Ko Shou Kai Há
Nível 1: O Grito da Destruição do Tigre – A pessoa que
controla esse poder pode disparar de sua boca uma onda de
choque que causa um terrível dano contra seu inimigo, 1d6 de
dano por nível. Custo 3 Ki por nível.
Nível 2: O Grito da Destruição do Tigre 2 – A pessoa que
controla esse poder pode disparar de sua boca uma onda de
choque que causa um terrível dano contra seu inimigo, 2d6 de
dano por nível. Custo 5 Ki por nível.
Nível 3: O Grito da Destruição do Tigre 3 – A pessoa que
controla esse poder pode disparar de sua boca uma onda de
choque que causa um terrível dano contra seu inimigo, 3d6 de
dano por nível. Custo 10 Ki por nível.
Nível 4: O Grito da Destruição do Tigre 4 – A pessoa que
controla esse poder pode disparar de sua boca uma onda de
choque que causa um terrível dano contra seu inimigo, 4d6 de
dano por nível. Custo 15 Ki por nível.
Nível 5: Absorção de Ki - O usuário pode absorver o Rei/
You-Ki de um personagem quando solta seus raios, absorve
2d6 de Rei/You-Ki, deve ser utilizado em conjunto uma das téc-
nicas anteriores, causando o mesmo dano mais com um custo
aumentado em +2 por nível.
Ankou Rai Jin Ken
A Doutrina da utilização do controle do Trovão das Tre-
vas é muito poderosa e o céu se enche de nuvens trovejantes
quando alguém usa essa Doutrina.
Nível 1: Soco Trovão* – O usuário carrega a energia do
trovão em suas mãos e a descarrega sobre seu adversário com um
soco com um bônus igual ao seu nível vezes dois. Custo 1 ki por nível.
Nível 2: Arco do Trovão das Trevas – O usuário carrega sua
energia, mas ao invés de descarregar essa energia com um soco dispara
uma flecha contra seu alvo. Causa 1d6 por nível. Custo 3 Ki por nível.
Nível 3: Eletrocutar – O usuário toca no adversário e descar-
rega nele a força do Trovão, ou pode atacar a distância, disparando
um raio de energia. Dano de 3d6 por nível. Custo 10 Ki por nível.
Nível 4: Ankoku You Rou Jin – Você poderá  dividir seu
corpo em um numero de copias igual a seu nível e poderá fazer
com que todas as suas cópias ataquem com o Arco do Trovão
das Trevas. Custo: 10 pontos de Rei/You ki por nível.
Nível 5: Riku Goku Ankoku Rai Kou Há - Com essa
técnica o usuário cria 6 cópias e faz com que essas cópias dispa-
rem ao mesmo tempo o golpe Eletrocutar, de uma vez só, fazen-
do assim um efeito devastador. Custo: 12 Ki por nível.
Devil Yo Yo
Essa é uma Doutrina bem parecida com o Reiken, pois lida
com um controle tão perfeito de uma arma, no caso, o io-iô.
Usando a energia espiritual o io-iô deixa de ser um simples brin-
quedo de criança, para ser uma arma mortal.


--- page 17 ---
Nível 1: Aumentar Dano* – Com essa arte o personagem
transfere seu Rei/You-Ki para a arma fazendo com que ela fique
mais poderosa. Aumenta os danos do io-iô em +2 por nível do
usuário. Custo: 1 ki por nível.
Nível 2: Io-iô Acrobático* – Com essa arte o usuário pas-
sa a ter um controle total do io-iô, podendo até fazer todas as
manobras que um jogador profissional faz como se estivesse
brincando. Essa técnica retira a penalidade normal do uso das
Doutrinas, usando o io-iô. Custo: 1 Rei/You-Ki.
Nível 3: Arremesso – Com essa técnica pode-se usar o
io-iô para agarrar um alvo, lança-lo para o alto e depois puxar
para baixo com toda força. Dano de 2d6 por nível. Custo: 5
pontos de Ki por nível.
Nível 4: Energizar Io-iô* – Essa arte permite que o usuá-
rio aumente o poder de seu io-iô, deixando ele piscando com
uma energia, dependendo do tipo do Rei/You-Ki essa cor muda.
Aumenta em +1d6 o dano causado pelo io-iô por nível. Custo:
10 pontos de Ki por nível.
Nível 5: Serpentis - Essa poderosa técnica consiste em
agitar os io-iôs fazendo com que eles pareçam serpentes atiça-
das e prontas para o ataque. Quando ataca o adversário quando
vai se esquivar recebe uma penalidade de –2% para desviar e
causando 1d6 por nível. Custo: 4 Rei/You-Ki por nível.
Ka Shou Rappa Ken
O Fogo Dinamite, Doutrina que usa o fogo normal para
controla-lo e atacar seus inimigos com ele.
Nível 1: Aquecer - O personagem faz com que um ambien-
te fechado comece a ficar tão quente quanto um deserto
escaldante. Todos os personagens, exceto o usuário, deve fazer
um teste de Con para não ficarem tontos com o calor, caso fa-
lhem ficam um turno sem poder atacar. Causa 1 ponto de dano
por turno a todos que estiverem na arena. Dura 1 turno por nível
do personagem. Custo: 1 Rei/You-Ki por nível.
Nível 2: Palma em Chamas* - Com essa técnica pode-se
criar uma chama na palma da mão e atacar seu adversário com ela.
Esta doutrina adiciona um bônus de +2 para cada nível do perso-
nagem. Custo: 1 ponto de Rei/You-Ki para cada dois níveis.
Nível 3: Purgatório Flamejante - O usuário mantém uma
chama normal em suas mãos e ataca com socos contra um alvo.
Esta doutrina lhe garante um bônus de +5 para cada nível seu,
em socos. Dura apenas um turno. Custo: 1 Rei/You-Ki por nível.
Nível 4: Aura de Fogo - O personagem começa a pegar
fogo, literalmente, e isso aumenta o dano de seus ataques e
essa aura de fogo também passa a protege-lo. Aumenta o dano
para ataques feitos com socos e chutes em +1 por nível. Ao ser
atacado o personagem contra-ataca queimando seu alvo ao ser
tocado, qualquer ataque físico que atinja o usuário causa ao
seu agressor 1d6 de dano (2d6 no B e 3d6 no Rank S). Dura 1
Turno por nível. Custo: 4 Rei/You-Ki por nível.
Nível 5: Incinerar - Após agarrar um adversário o perso-
nagem pode fazer com que o corpo do adversário seja atingido
por uma forte onda de calor, podendo reduzir o inimigo a cinzas.
Dano de 2d6 por nível (mais você precisa agarrá-lo primeiro).
Custo 4 Rei/You-Ki para cada nível utilizado.
Nível 6: Raio de Fogo - Com essa técnica o personagem
concentra toda sua energia na palma das mãos e dispara um raio
de fogo em seu adversário, causando um grande estrago. Dano
de 3d6 por nível Custo: 10 Ki por nível.
Sui Ken
Com essa Doutrina, o personagem bebe até ficar pra lá de
muito doido, mas não é o que parece. Ele usa seu Rei/You-Ki
para transformar a bebida em uma energia poderosa, se tornan-
do um grande lutador.
Nível 1: Movimentos Cambaleantes* - O personagem pare-
ce mesmo estar caindo de bêbado, e está mesmo mas nem tanto.
Com esses movimentos ele recebe um bônus de +5% (para cada
nível que possuir) nos testes de perícias de combate, tanto para
desviar quanto para atacar. Custo: 3 Rei/You-Ki por nível utilizado.
Nível 2: Chute de Ondas - O personagem usa um chute
giratório que cria ondas de energia e atingem a quem estiver
perto dele, se esse golpe pegar em cheio o dano é muito forte,
mas se acertar a distância o dano é bem reduzido. Dano 2d6 por
nível, diminuindo em 1d6 para cada meio metro a mais distante
de você. Custo: 4 Rei/You-Ki por nível.
Nível 3: Aumento de Energia Sobrenatural* - O persona-
gem converte a bebida em mais força sobrenatural, tornando
assim seus golpes mais fortes que o normal. Com esta técnica
você pode aumentar um dos seus atributos físicos em +2 ponto
por nível (estes pontos podem ser distribuídos do jeito que
você quiser, por exemplo, se você está no nível 5, poderá utilizar
esta técnica para dar um bônus de digamos: +4 Fr, +2 Dex, Agi e
Con). Custo 1 ponto de Rei/You-Ki por nível.
Nível 4: Bola de Energia - A energia transformada pela
bebida pode ser usada para criar uma bola de energia luminosa
que pode ser atirada contra o inimigo. Dano de 1d6 por nível.
Custo: 3 pontos de Rei/You-Ki por nível.
Nível 5: Gigante Bola de Energia - Funciona como a técnica
anterior, sendo que seu tamanho e dano são maiores que a normal.
Dano de 3d6 por nível. Custo: 10 pontos de Rei/You-Ki por nível.
Nem Baku Houju no Shou
É a maquiagem invocadora da prisão e selamento mágico.
Com seu próprio sangue o personagem cria uma tinta sobrena-
tural que ele usa com seus pincéis. Ele pode, com essa Doutrina,
aumentar sua força, prender o inimigo e até prender a energia
sobrenatural dele também. Todas as técnicas dessa Doutrina
têm a duração de 3 horas.
Nível 1: Maquiagem de Batalha - Usando a tintura sobre-
natural o personagem pode fazer com que sua força aumente.
Aumenta a Fr do personagem em +2 pontos por nível. Custo: 1
pontos de Rei/You-Ki por nível.
Nível 2: Prender Membros - Com essa arte o personagem
ataca seu inimigo com seus pincéis e pinta os braços ou as pernas
do inimigo, fazendo com que ele receba penalidades em seus movi-
mentos. Causa ao inimigo uma penalidade de –5% em suas perícias
de combate por nível. Custo: 4 pontos de Rei/You-Ki por nível.
Nível 3: Chave de Prisão - É como a arte anterior, sendo
que com essa arte o personagem diminui mais ainda os movi-
mentos de seu adversário. A recebe uma penalidade de –15%
em suas perícias de combate por nível. Custo: 10 pontos de Rei/
You Ki por nível.
Nível 4: Paralizar – Paralisa os movimentos do inimigo
por 1 turno por nível. Custo: 10 pontos de Rei/You Ki por nível.
Nível 5: Trancar Energia Espiritual - O personagem afe-
tado por esse poder não pode mais usar seu Rei/You-Ki até o
efeito dessa técnica passar. Custo: o You/Rei Ki do oponente
dividido por cinco é o custo em pontos de ki.
Gelo
Com essa Doutrina o personagem controla as forças
congelantes, usando-as para atacar seu alvo.
Nível 1: Esfriar - Com essa arte o personagem pode fazer
com que uma arena fique totalmente congelada e escorregadia,
dando uma penalidade de –3% em suas perícias de combate por


--- page 18 ---
nível em todos os outros personagens que estiverem na mesma
arena. Dura 1 turno para cada dois níveis do personagem. Custo
4 ponto de Rei/You-Ki por nível.
Nível 2: Espada de Gelo - O personagem pode criar uma
espada de gelo em seu braço usando-a para atacar rapidamente.
Cria uma espada que causa 1d6 de dano (2d6 no B e 3d6 no Rank
S). Custo: 3 Rei/You-Ki por nível.
Nível 3: Congelar - O usuário pode congelar pequenas
massas, nada maior que um cachorro ou uma perna. O alvo faz
um teste de Cons, caso falhe terá alguma parte do corpo conge-
lada, dependendo da parte do corpo congelada sofrerá uma
penalidade diferente. Custo: 5 Rei/You-Ki.
Nível 4: Flauta Metralha Granizo - O usuário cria em suas
mãos uma concentração de ar frio, e dispara farpas de gelo ao soprar
esse ar frio. Dano de 1d6 por nível. Custo: 3 pontos de Ki por nível.
Nível 5: Espírito Maligno do Dragão Congelante - Uma
onda de gelo arrasadora que congela tudo ao seu caminho.
Dano de 2d6 por nível. Custo: 8 pontos de Rei/You-Ki por nível.
O alvo deve fazer um teste de Cons dividido pela metade, caso
falhe será congelado.
Shura Sempu Ken
O espírito do Furacão, quem usa essa Doutrina pode usar
o vento para voar ou para atacar seu adversário.
Nível 1: Voar – Você poderá voar com uma velocidade
igual ao seu deslocamentos na terra.
Nível 2: Braços de Ar - O personagem usa o vento como
se fosse seu próprio braço para pegar coisas que estão longes
ou mesmo para atacar a distância, este vento terá uma força de
1d por nível. Custo 2 pontos de Rei/You-Ki por nível.
Nível 3: Fenômeno Turbilhão - O personagem desvia uma
técnica disparada contra ele, mandando ela para outro lado (não
de volta contra a pessoa que à atacou). Custo um quarto dos
pontos de Rei/You-Ki que o oponente utilizou.
Nível 4: Furacão Shura* - O personagem cria em seu braço
um pequeno furacão e pode atacar com ele. Este furacão lhe garan-
te um bônus de +1d6 de dano (+2d6 no nível B, e +3d6 no S), em
ataques de soco. Custo 3 pontos de Rei/You Ki por turno.
Nível 5: Duplo Furacão Shura* - Pode criar um furacão
em cada um dos braços e atacar com eles. Isto lhe garante um
bônus de +2d6 de dano (+4d6 no nível B, e +6d6 no S), em
ataques de soco. Custo 10 pontos de Ki por nível.
Nível 6: Grande Furacão Shura - Com essa técnica o
personagem pode disparar de suas duas mãos juntas, uma po-
derosa rajada de vento causando um efeito devastador. Dano
de 3d6 por nível. Custo 10 Rei/You-Ki por nível.
Angelical Energy
Uma Doutrina poderosa por si só e capaz de causar vários
estragos, ela faz com que os usuários possam manipular efeitos
energéticos muito fortes.
Nível 1: Arma Energética - O personagem cria uma arma
semelhante a um bastão feito com energia espiritual e utiliza
essa arma para atacar seus adversários, esta arma causa 1d6 de
dano por nivel. Custo: 7 pontos de  Rei/You-Ki por nível. O
bastão dura por 3 turnos, desaparecendo em seguida.
Nível 2: Aumento Físico - O personagem aumenta sua mus-
culatura ou a resistência de seu corpo, usando sua energia espiri-
tual. O personagem recebe +5 ponto em Fr ou Cons para cada 5
Pontos de Rei/You-Ki gastos. Só podem ser usados no máximo 30
Pontos de Rei/You-Ki desta maneira. Dura por 7 turnos.
Nível 3: Auréola - Com essa técnica o personagem cria em
volta de seus dedos arcos dourados de energia que podem ser
usados contra os inimigos, causando grandes estragos ao adver-
sário, pois ela é como uma serra. Causa dano de 2d6 por nível,
dano por retaliação. Custo: 5 pontos de Rei/You-Ki por nível.
Nível 4: Energia de Fúria - O personagem pode usar seu
Rei/You-Ki para elevar o nível de sua força e energia espiritual.
O personagem recebe +5 em Fr e Will para cada 10 Pontos de
Rei/You-Ki, no máximo 50 pontos podem ser gastos dessa ma-
neira por luta. Dura por uma luta.
Nível 5: Golpe Devastador - O personagem reúne sua ener-
gia espiritual em seu punho e ataca violentamente seu adversá-
rio liberando toda a energia de uma vez só, causando um grande
estrago em seu oponente. Dano de 3d6 por nível. Custo: 10
pontos de Rei/You-Ki por nível.
Adaptação
Uma Doutrina que para ser usada precisa que o persona-
gem use o item Bolinho das Trevas, para assim usar suas trans-
formações. Essa Doutrina permite que o personagem memorize
um golpe e fique invulnerável a ele. Além disso, permite que o
personagem se transforme em 3 poderosos tipos de monstros
após memorizar o golpe, são eles: o Macaco Monstro das Tre-
vas, o Faisão das Trevas e o Cão Monstro das Trevas.
Nível 1: Resistência - Com essa arte o personagem pode
memorizar um golpe e se tornar mais resistente a ele. O persona-
gem faz um teste de Cons quando recebe o ataque, se for bem
sucedido memoriza o golpe e caso seja atacado novamente por
esse golpe ele recebe dano mínimo (é como se o personagem
tirasse um em todos os dados de dano). Custo - 10 de Rei/You-Ki.
Nível 2: Invulnerabilidade - Nessa arte o personagem faz
o mesmo que na técnica anterior, mas ele memoriza o golpe e se
torna completamente invulnerável a ele, não levando mais dano
algum. Após memorizar o golpe o personagem pode usar algu-
ma transformação. O personagem só pode memorizar um núme-
ro de golpes igual a sua WILL dividida por 3, arredondando
para baixo. Após o final de uma luta o personagem não mais terá
o golpe memorizado. Custo - 20 de Rei/You-Ki.
Nível 3: Macaco Monstro das Trevas - Após comer um Bo-
linho das Trevas o personagem muda sua forma, se tornando um
monstro macaco das trevas. Ao fazer isso ele recebe: +5 em Fr, + 7
em Dex e Agi e +5 em Cons até que ele volte ao normal. Custo - 15
pontos de Rei/You-Ki.
Nível 4: Faisão das Trevas - O personagem, novamente após
comer o Bolinho das Trevas, adquire a forma de um monstro fai-
são das trevas. Ao fazer isso ele recebe: +10 em Fr, +14 em Dex e
Agi e +10 em Cons, até que ele volte ao normal. O personagem
também recebe o poder de voar, mais ela só pode ser usada en-
quanto estiver nessa forma, caso o personagem mude de forma ele
perderá essa vantagem. Custo - 25 de Rei/You-Ki. Pode ser usado
em conjunto com a técnica anterior, e os valores são cumulativos.
Nível 5: Cão Monstro das Trevas - O personagem se torna
um monstro metade homem metade cão das trevas, novamente
após comer o Bolinho das Trevas. Ao fazer isso ele recebe: +15 em
Fr, +21 em Agi e Dex, +15 em Cons, até que ele volte ao normal.
Custo - 40 de Rei/You-Ki. Pode ser usado em conjunto com as
técnicas anteriores, e os valores são cumulativos.
Sombras Demoníacas
Essa é uma poderosa Doutrina que utiliza o poder dos
abomináveis espíritos das sombras para atacar seus adversári-
os. Essa Doutrina é raramente aprendida, pois poucos são aque-
les que conseguem dominar o poder das Sombras.


--- page 19 ---
Nível 1: Espada das Sombras* - Essa arte permite ao usu-
ário envolver uma espada com a energia das sombras, tornan-
do-a mais poderosa. Aumenta em +4 o dano da espada por ní-
vel. Custo - 3 pontos de Rei/You-Ki por nível. O personagem
precisa estar portando uma espada para usar essa arte.
Nível 2: Espada Giratória - Com essa técnica o personagem
pode girar sua espada de uma maneira muito veloz e assim fica
capaz de se proteger de golpes usados contra ele utilizando uma
espécie de barreira feita pela espada. A espada pode agüentar sua
Will vezes 3 de dano. Custo em Rei/You-Ki. Igual a sua WILL(a
espada não quebra se o dano ultrapassar a resistência da barreira)
Nível 3: Projeção Entre Mundos - O personagem é capaz
de mandar um adversário para um lugar desconhecido, total-
mente aleatório, nem mesmo o personagem que usou essa téc-
nica sabe onde o seu adversário pode parar, talvez a quilôme-
tros de distância ou talvez do seu lado. Custo 20 Rei/You-Ki.
Nível 4: Manipulação das Sombras* - As sombras dos
adversários ganham vida e podem ataca-los de surpresa. As
sombras possuem os mesmos atributos e técnicas de seus do-
nos, mas todos os atributos divididos pela metade. Custo: 20
por sombra Rei/You-Ki.
Nível 5: Possessão das Sombras* - O personagem invoca
o poder dos Demônios das Sombras, sendo assim possuído por
eles, ficando com uma aparência assustadora e com uma aura
negra emanando de seu corpo. Aumenta em +10 todos os atri-
butos do personagem, mas o personagem passa a tomar 5 pon-
tos de dano por turno, porque as sombras passam a consumir
sua energia. Custo 25 Rei/You-Ki.
Nível 6: Espada Negra - O personagem faz o mesmo que
na primeira técnica, sendo que dessa vez ela é bem mais forte,
tornando a espada tão negra quanto o nanquim. Sendo que o
personagem irá atacar em direção a sombra de seu adversário,
aumentando assim seu bônus de acerto em +10% por nível por
ser um ataque inesperado e causando +1d6 de dano por nível.
Custo 20 pontos de Rei/you-Ki por nível.
Nível 7: Barreira Shobako - O personagem cria em volta
de si mesmo e de seu adversário uma poderosa barreira impe-
dindo assim a saída de ambos. Ao leve toque a barreira causa 30
pontos de dano, pode causar dano tanto no personagem quan-
to no adversário. Custo 40 Rei/You-Ki.
Nível 8: Espada Sonora das Trevas - (é necessário estar
usando o Item Espada Experimental para utilizar essa técnica) O
personagem puxa o cabo da espada fazendo aparecer uma espé-
cie de monstro, mas que não passa de um efeito da arma. Após
fazer isso o personagem pode começar a girar a espada fazendo
sair dela um som horrível, parecido com o som da morte fazendo
assim pessoas normais e monstros das classes E e D desmaia-
rem e causando um grande desconforto aos outros persona-
gens que estiverem por perto, reduzindo assim em -5 todos os
seus atributos. Custo: 20 Rei/You-Ki.
Nível 9: Onda de Sombras Demoníacas - O personagem
invoca uma onda de sombras com aspectos demoníacos que
avançam a frente do personagem. Elas atacam numa área de Rei/
You-Ki vezes 5 em m², atacando a todos os personagem, exceto
o usuário, sejam eles amigos ou inimigos. Dano de 3d6 por nível
Custo 15 pontos de Rei/You-Ki por nível.
Teleporte
A Doutrina do Teleporte é usada para se teleportar de um
lugar para o outro, ou enviar um inimigo para outro lugar qual-
quer. Nas lutas essa Doutrina pode ser usada para a esquiva,
mas o personagem precisa estar concentrando seu Rei/You-Ki
antes de usa-la. Ela pode fazer choque de Doutrinas com qual-
quer Doutrina, seja ela de socos ou de bolas de energia, o per-
sonagem recebe um bônus no teste de sua esquiva para rolar o
d100 e desviar em seguida, mas essa Doutrina tem um custo
bem elevado. A distância dada na descrição da técnica equivale
ao seu uso fora das lutas.
Nível 1; Teleporte Menor - O personagem pode se
teleportar a até 100 metros de distância. Bônus de +5%. Custo -
5 Rei/You-Ki.
Nível 2: Teleportar Itens Pequenos - O personagem pode
teleportar itens pequenos, do tamanho de cadernos que este-
jam a até 1 Km de distância. Custo - 5 Rei/You-Ki.
Nível 3: Teleporte Maior - O personagem pode se
teleportar a até 1 km de distância. Bônus de +10%. Custo - 10
Rei/You-Ki
Nível 4: Teleportar Itens - O personagem pode teleportar
qualquer objeto que esteja a até 5 Km de distância. Custo - 10
Rei/You-Ki.
Nível 5: Teleporte Alheio - O personagem pode se
teleportar ou à alguém que QUEIRA ser teleportado, a até 3 km
de distância. Bônus de +7% caso esteja com alguém e +15%
caso esteja sozinho. Custo - 15 Rei/You-Ki
Nível 6: Teleporte Contra a Vontade - O personagem pode
teleportar um adversário a até 3 km de distância, contra a vonta-
de dele, vencendo uma rápida disputa de WILL vs WILL. Custo
- 15 Rei Ki
Nível 7: Teleporte Infinito - O personagem pode enviar o
adversário a qualquer lugar da Terra, randonicamente, ou seja,
ele não escolhe onde o adversário vai aparecer, e sim, o mestre.
Isso custa 20 pontos de Rei/You-Ki e o usuário deve fazer uma
disputa de WILL vs WILL com a pessoa que ele quer teleportar.
Bomba Espiritual
Uma terrível Doutrina que permite que o usuário transforme
seu Ki em bombas espirituais. Uma Doutrina perigosa para os
adversários do usuário dela, pois apenas pessoas com Per maior
que 20 (ou que estejam no Rank A ou S) podem ver essas bombas.
Caso o Ki do oponente não tenha nenhuma das duas exigências
ele não poderá se esquivar dos ataques usados por essa Doutrina.
Nível 1: Toque Explosivo - O personagem toca o inimigo cau-
sando uma explosão no local tocado. Dano de 1d6 por nível (precisa
tocar o oponente). Custo de 2 pontos de Rei/You-Ki por nível.
Nível 2: Granada Espiritual - O personagem cria uma gra-
nada em sua mão e a arremessa contra seu adversário causando
um bom estrago. Dano de 1d6 por nível. Custo: 3 pontos de Rei/
You-Ki por nível.
Nível 3: Pólvoras* - O personagem cria várias criaturas-
bombas chamadas Pólvoras, elas podem voar com suas asas e
obedecem todas as ordens de quem as criou. O usuário pode fazer
no máximo sua Will dividido por 3 em número de criaturas por
turno. Os Pólvoras podem ser usados também como espiões, pois
o personagem poder ver e escutar tudo através deles. Dano 1d6
por criatura elas explodem ao contacto. Custo: 5 pontos de Rei/
You-Ki por criatura.
Nível 4: Espírito Explosivo - O personagem carrega seu
corpo com energia espiritual e parte para cima do alvo, para
atingi-lo com seu próprio corpo, quando toca no adversário ou
quando o usuário quer seu corpo explode por causa da energia
espiritual acumulada, mas o usuário não recebe dano algum,
mas o adversário vai sofrer um grande estrago. Dano de 5d6 por
nível. Custo 30 Rei/You-Ki por nível.


--- page 20 ---
Battle Aura
A Aura de Batalha, uma poderosa Doutrina em que o per-
sonagem cria uma aura esverdeada em torno dele, podendo fa-
zer diversos efeitos.
Nível 1: Armadura - A aura envolve o personagem redu-
zindo os danos contra ele. Reduz em 1 ponto de qualquer dano
contra o personagem para cada 1 ponto de Rei/You-Ki gastos.
Só podem ser utilizados desta maneira no máximo 50 Pontos de
Ki em cada luta.
Nível 2: Voar - O personagem pode usar sua Aura de Bata-
lha para voar ou apenas flutuar. Custo 5 pontos de Rei/You Ki.
Nível 3: Criar Machados - O personagem usa sua energia
espiritual para criar grandes, e pesados, machados para usa-los na
batalha (quando a batalha termina eles desaparecem). O machado
equivale ao Machado Gigante que está na sessão de itens. Caso o
machado receba 10 pontos de dano ele é destruído. Custo 5 Rei/
You-Ki por machado. O machado dura até o final da luta.
Nível 4: Ataque Energético - O personagem concentra
sua aura e dispara uma estrela de energia esverdeada contra seu
adversário, causando um grande estrago. Dano de 2d6 por nível
Custo de 5 pontos de Rei/You-Ki por nível.
Nível 5: Força Gigante - O personagem usa sua aura para
aumentar ao mesmo tempo sua Força e sua Armadura, usando
essa técnica numa perfeita combinação de ataque e defesa.
Aumenta em +10 a Fr +10 em seu IP, para cada 20 pontos de Ki
gastos. Só podem ser utilizados desta maneira no máximo 100
Pontos de Rei/You-Ki em cada luta e esse efeito pode ser usado
em conjunto com a técnica Armadura, dessa mesma Doutrina.
Nível 6: Battle Aura Cross Atack - O personagem cria
uma grande estrela, semelhante a técnica Ataque Energético só
que muito mais poderosa, e a utiliza para atacar seu adversário
causando um estrago muito, mas muito grande. Dano de 3d6
por nível. Custo de 10 pontos de Rei/You-Ki por nível.
Butai (Apenas
Toguro Ani pode utilizar)
Uma rara Doutrina que permite que seu usuário faça o que
quiser com o próprio corpo, desde virar uma arma até virar uma
poça de matéria orgânica.
Nível 1: Arma Menor - O personagem pode fazer com que
seu dedo estique ou fazer ele virar uma lamina. Dano de 1d6.
Custo 1 ponto de Ki.
Nível 2: Arma Maior - O personagem pode fazer com que
seu braço vire uma espada, ou ele mesmo virar uma (isso é
apenas um exemplo do que se pode fazer). Dano de 1d6 por
nível. Custo: 10 pontos Ki por nível.
Nível 3: Arma Múltipla - Funciona como a técnica anteri-
or, mas pode fazer com que os dois braços se estiquem e formem
diversos fios cortantes que atingem um ou mais adversários e
causam um grande dano. Dano de 1d6 por nível. Custo de 12
pontos de Ki por cada pessoa atingida. O usuário só pode atin-
gir um número de adversários igual a sua agilidade dividida por
4 (arredonda para baixo).
Nível 4: Derretimento - Com essa técnica o personagem
pode fazer com que seu corpo fique muito maleável, ajudando
em muito na esquiva do personagem. Essa técnica também pode
ser usada para passar por baixo de porta ou até pelo buraco da
fechadura. Concede um bônus de mais 20% nos testes de es-
quiva. Custo - 10 Ki.
Nível 5: Imortalidade - O personagem é virtualmente imor-
tal. Pode regenerar facilmente PVs perdidos (1 PV por turno de
luta e/ou 5 PVs por dia, caso se passe fora de uma batalha). O
personagem também não morrerá por causas naturais nem ve-
lhice. O personagem recebe a vantagem Imortal. Mas essa téc-
nica tem um ponto fraco, o personagem ainda poderá morrer,
caso seu coração ou seu cérebro sejam atingidos (um dos dois).
Mas é muito difícil, pois o personagem pode modificar esses
órgãos de lugar em seu corpo.
Kin’niku Souza (Apenas Toguro
Ototo pode utilizar)
Controle Muscular. O personagem pode crescer e se tor-
nar mais forte e resistente usando essa poderosa Doutrina. É
uma técnica suprema, usada por poucos, mas temida por mui-
tos. Ao utilizar uma das técnicas o personagem começa a mani-
festar uma certa porcentagem de seu poder, essa porcentagem é
indicada ao lado do nome da técnica.
Nível 1: Reforço (10%) - Quando usada essa técnica faz
com que os músculos do personagem aumentem bastante. Aumen-
ta a Força do personagem em mais 5 a cada 5 Pontos de Rei/You-Ki,
no máximo de 20 Pontos de Rei/You-Ki gastos dessa maneira. Dura
5 turnos. É Cumulativo com as outras técnicas da Doutrina.
Nível 2: Vigor (10%) - Como na técnica anterior, sendo
que o personagem aumenta sua resistência. Aumenta Cons do
personagem em mais 5 a cada 5 Pontos de Rei/You-Ki, no máxi-
mo de 20 Pontos de Rei/You-Ki gastos dessa maneira. Dura 5
turnos. É Cumulativo com as outras técnicas da Doutrina.
Nível 3: Armadura Corporal (15%) - Parecido com a téc-
nica anterior, sendo que a pele do personagem ganha uma rigi-
dez incrível, se tornando tão duro quanto aço! Aumenta em +5
pontos o IP do personagem para cada 10 Pontos de Rei/You-Ki,
no máximo 50 Pontos de Rei/You-Ki gastos dessa maneira. Dura
10 turnos. É Cumulativo com as outras técnicas da Doutrina.
Nível 4: Força Suprema (25%) - Os músculos do perso-
nagem aumentam muito e o personagem passa a ter a aparência


--- page 21 ---
quase que a de um gigante com os ombros bem mais largos e
com os braços bem maiores. Aumenta a Força do personagem
em 15 pontos para cada 10 Pontos de Rei/You-Ki, no máximo 50
Pontos de Rei/You-Ki gastos dessa maneira. Dura 10 turnos. É
Cumulativo com as outras técnicas da Doutrina.
Nível 5: Guerreiro Perpétuo (40%)* - Personagem se
torna uma monstruosidade cheia de músculos e com alguns
tubos saindo de seu corpo. Aumenta a todos os atributos físi-
cos em +5 pontos para cada 15 Pontos de Rei/You-Ki, só pode
gastar no máximo 300 Pontos de Rei/You-Ki desta maneira por
luta. Ao utilizar esse nível (apenas na primeira vez que utiliza na
luta) o personagem é curado de todos os danos sofridos. É
Cumulativo com as outras técnicas da Doutrina.
Nível 6: Absorção de Energia Vital - (para usar essa téc-
nica o personagem antes precisa manifestar 100% da sua força)
O personagem com essa técnica pode absorver a alma (energia
vital) de seres do mundo das trevas ou homens e converte-las
em Rei/You-Ki. Apenas a alma de humanos normais e Onis de
categoria E ou D podem ser absorvidos dessa maneira. Cada
alma absorvida recupera 5 Pontos de Rei/You-Ki do persona-
gem. Para absorver uma alma o personagem deve ser bem suce-
dido em um teste difícil de WILL.
Mafukan (Apenas
Koenma pode utilizar)
Essa é a doutrina suprema de Koenma. Com ela, ele pode
paralisar o inimigo por uma certa quantidade de tempo. O teste
é de WILL vs WILL do adversário. Um sucesso pode paralisar
o adversário pelo tempo permitido pela técnica da Doutrina.
Nível 1 - O personagem pode paralisar o adversário por (1 a
cada 5 de Rei/You-Ki gasto) turnos (em aventuras são segundos).
Nível 2 - O personagem pode paralisar o adversário por (3 a
cada 10 de Rei/You-Ki gasto) turnos (em aventuras são minutos).
Nível 3 - O personagem pode paralisar o adversário por (5 a
cada de 20 Rei/You-Ki gasto) turnos (em aventuras são minutos).
Nível 4 - O personagem pode paralisar o adversário por (10
a cada de 30 Rei/You-Ki gasto) turnos (em aventuras são horas).
Nível 5 - O personagem pode paralisar o adversário por (20
a cada de 40 Rei/You-Ki gasto) turnos (em aventuras são dias).
Cura Espiritual
Usando suas ondas espirituais o personagem com essa
Doutrina pode curar os ferimentos de uma pessoa, ou dele mesmo.
Nível 1: Cura  10 PVs. Custo: 10 Rei/You-Ki.
Nível 2: Cura  20 PVs. Custo: 20 Rei/You-Ki.
Nível 3: Cura 40 PVs. Custo: 30 Rei/You-Ki.
Nível 4: Cura  80 PVs. Custo: 40 Rei/You-Ki.
Nível 5: Cura  150 PVs. Custo: 50 Rei/You-Ki.
Nível 6: Ressuscitar - Com essa arte o personagem pode
reviver um personagem morto, mas apenas com a permissão do
Mundo Espiritual. O personagem volta a vida com 1 PV. Custo
de 70 pontos de Rei/You Ki.
Lei Shu
Doutrina com uma técnica de ataque e defesa ao mesmo
tempo e também é uma Doutrina muito usada pelos Detetives
Sobrenaturais de alto nível. Ela também ensina a concentrar
bolas de energia para que sejam usadas assim como o Reigun.
Nível 1: Contra–Ataque - O personagem defende o golpe
do outro personagem, após isso o personagem recebe o dano,
mas também manda um contra-ataque, faça uma jogada de ata-
que com um bonus de 10% para tentar atingir o adversário com
um chute. Essa Doutrina não gasta o turno de ataque do usuá-
rio podendo ser feita a qualquer momento. Dano:  igual ao de
sue chute comum. Custo - 5 Rei/You-Ki.
Nível 2: Bola Lei Shu - O personagem cria em seus pu-
nhos uma bola Lei Shu que aumenta os danos de seus socos.
Aumenta +2  para cada 1 Rei/You-Ki utilizado (Maximo 25 pon-
tos podem ser gastos dessa maneira). Duração - 3 turnos.
Nível 3: Bola Arremessavel Lei Shu - O personagem reú-
ne seu Rei/You-Ki em sua mão na forma de uma Bola de Energia
e depois arremessa ela com as mãos ou dando um chute, contra
seu alvo. Dano de 1d6+2 por nível. Custo de 4 pontos de Rei/
You-Ki por nível.
Nivel 4: Granada Lei Shu - O personagem reúne uma
grande quantidade de pequenas bolas de energia formando uma
grande bola de energia na sua frente e a chuta fazendo com que
várias bolas voem contra seu inimigo. Dano 2d6+3 por nível.
Custo de 8 pontos de Rei/You-Ki por nível.
Nível 5: Gigante Bola Lei Shu - Juntando toda sua ener-
gia espiritual o personagem cria uma grande bola de energia e a
chuta contra o adversário causando um dano devastador. Dano
3d6+3 por nível. Custo de 12 pontos de Rei/You-Ki por nível.
Doutrina do Exército do Rei-Kai
(apenas para soldados do
Exército do Rei-Kai)
Possuída exclusivamente a personagens que tenham al-
cançado o status de Soldado do Imperador Enma. Essa doutrina
permite que o usuário manipule seu Rei Ki em uma grande vari-
edade de efeitos. Apenas Detetives Sobrenaturais tem alguma
chance de conseguirem tornar-se Soldados do Imperador Enma.
Nível 1: Vôo - O personagem pode voar à uma velocidade
incrível. Para cada 10 de Rei-Ki que ele gastar para ativar essa
doutrina, ele pode voar a 100 km por hora, se transformando em
energia. O efeito dura uma cena e o personagem não tem limite
de quanto Rei Ki pode gastar dessa maneira. Sem testes.
Nível 2: Energizar - Com esse nível, ao custo de 10 Rei-
Ki, o personagem pode cobrir sua mão ou seu pé com sua ener-
gia espiritual, podendo causar mais dano. Ele causa +10 de dano
para cada 10 pontos de Rei-Ki gastos. Não há limite de quanto
Rei Ki pode ser gasto dessa maneira.
Nível 3: Raio Menor - O personagem com esse poder pode
arremessar um raio de energia espiritual, azul e que causa dano
igual a duas vezes o Rei Ki gasto em sua execução. Para cada 10
pontos de Re-Ki gastos serão 20 pontos de dano, automáticos.
Nível 4: Abrir / Fechar Portal - O personagem pode abrir
ou fechar pequenos portais que ligam o Rei-Kai, a Ningen-Kai e
o Ma-Kai. Ele pode ir para qualquer um desses mundos, mas ele
sozinho, ou uma única outra pessoa. Para fechar grandes bura-
cos, deve-se aumentar o gasto em Rei-Ki. O custo básico em
Rei-Ki são 15 pontos. Para se abrir ou fechar grandes buracos
para passar muita gente, aumente esse custo para uns 10 pon-
tos e muitas horas de trabalho. Não há teste.
Nível 5: Ataque Exterminador - O personagem pode fazer
o mesmo que o Raio Menor, mas o raio vai causar 25 pontos de
dano para cada 10 pontos de Rei-Ki gastos.
Rahiph Mukuro (Apenas
Mukuro pode utilizar)
Essa é a doutrina usada pela Oni Mukuro, que comanda-
va um dos reinos do mundo das trevas. É uma poderosa doutri-
na de manipulação de energia.


--- page 22 ---
Nível 1: Punho Flamejante - Com essa arte o personagem
envolve seus punhos com uma energia avermelhada, o que o
permite causar mais danos, aumentando seu dano em +2 ponto
para cada ponto de Rei/You-Ki gastos, só podem ser usados 50
pontos de Rei/You-Ki dessa maneira por luta.
Nível 2: Resistência - Parecido com a arte anterior, mas o
corpo todo do personagem é encoberto pela energia vermelha,
e ele passa a ganhar uma espécie de armadura que absorve 10
pontos de dano. Custa 10 Rei/You-Ki .Duração: 5 turnos.
Nível 3: Ataque Energético - Nesse nível, o usuário da
Doutrina pode disparar a energia avermelhada contra seu alvo,
causando um dano de 2d6 por nível. Custo 5 pontos de Rei/
You-Ki por nível.
Nível 4: Ataque Invisível - O personagem faz o mesmo que
o anterior, porém o ataque é invisível, pode-se ver apenas a
explosão que ele causa, dificultando a esquiva do oponente. O
causa um dano igual a técnica anterior, sendo que o raio sai
invisível, o que dificulta a esquiva do oponente, reduzindo sua
defesa em –30% pontos. Custo idem ao anterior + 10.
Nível 5: Corte Espacial - Esse efeito é poderosíssimo. O
Doutrinado corta o próprio espaço utilizando-se dessa doutri-
na, e cria uma barreira em volta de seu oponente ou dos dois.
Isso custa 50 Rei/You-Ki e demora 3 turnos para a barreira ser
completada (o usuário da Doutrina não pode fazer outras ações
a não ser esquivar). Para atravessá-la, o adversário precisa pas-
sar num teste de Agi difícil. Se ele não conseguir, ele vai receber
30 pontos de dano automático, não absorvível por qualquer
tipo de armadura (e fica preso). O usuário também pode utilizar
essa técnica para atacar independentemente da barreira, ela custa
30 pontos de Rei/You-Ki e causa 5d6 de dano.
Yomis Saihs (Apenas
Yomi pode utilizar)
A Doutrina usada pelo Oni Yomi, um dos Reis do Mundo
das Trevas. Muito parecida com a de Mukuro, essa Doutrina,
segundo dizem, é a que possui a melhor defesa e ataque.
Nível 1: Punho Flamejante - Como a técnica da doutrina
de Mukuro de mesmo nome, mas a energia é esverdeada.
Nível 2: Resistência - Como a técnica da doutrina de
Mukuro de mesmo nome, mas a energia é esverdeada.
Nível 3: Ataque Energético - Como a técnica da doutrina
de Mukuro de mesmo nome, mas a energia é esverdeada.
Nível 4: Golpe de Defesa e Ataque Madoki - Com essa
técnica, o usuário da doutrina pode criar uma barreira pratica-
mente intransponível ao redor do seu corpo, na forma de uma
esfera de energia esverdeada. A barreira age como se tivesse
200 PVs, absorve 10 pontos de dano disparados contra ela,
sendo assim muito difícil de ser destruída, além disso o usuário
absorve metade dos pontos de Rei/You-Ki gastos para a utiliza-
ção de uma técnica utilizada contra sua barreira. Sem testes,
custo de 100 Rei/You-Ki. Dura 1 cena. E pode ser invocada
sempre que o usuário desejar, mas o custo só é requerido uma
vez, a não ser que ela tenha sido destruída, ai o usuário não
poderá mais invoca-la nessa luta.
Nível 5: Ataque Total - Com esse nível, o usuário pode
concentrar energia dos ataques energéticos em um enorme ata-
que energético disparando uma grande rajada de energia que irá
causar terríveis estragos. Dano de 3d6 por nível. Custo de 10
pontos de Rei/You-Ki por nível.
Demon’s Spirit
Com essa Doutrina o personagem utiliza todo o poder das
trevas para atacar seus adversários sem nenhuma dó nem pie-
dade. É uma das mais poderosas Doutrinas.
Nível 1: Dark Symbol - Este poder, não é necessariamente
um poder propriamente dito, e sim, uma tatuagem que aparece na
mão do Oni. Com essa tatuagem, ele é capaz de fazer movimentos
telecinéticos, e também é utilizada na grande maioria dos poderes
dessa doutrina. Custo de invocação 5 You-Ki. Dura uma cena/luta.
Nível 2: Dark Saber - Neste nível o Oni pode criar um
sabre através das forças negras do You-Ki. O símbolo de sua
mão brilha fazendo com que o sabre apareça espontaneamente.
Se essa arma cair da mão do usuário ela desaparece precisando
ser invocada novamente (o custo também deve ser pago nova-
mente). Dano do sabre 2d6. Custo 8 You-Ki. (OBS: As armas
criadas não podem ser usadas por outras pessoas).
Nível 3: Dark Axe - O Oni pode criar um machado negro
com este poder. Dano do sabre 3d6. Custo 15 You-Ki. (OBS: As
armas criadas não podem ser usadas por outras pessoas).
Nível 4: Dark Arrows - O Oni cria três flechas a cada 15
pontos de You-Ki gastos para invocar essa técnica (máximo 60
pontos podem ser gastos desta maneira). Essas flechas vão na
direção do inimigo como se fossem teleguiadas, isso aumenta a
dificuldade para o adversário se esquivar, reduzindo assim sua
defesa em –15%. Dano de 1d6 (cada)
Nível 5: Ghost Lance Attack - O Oni aponta a palma de
sua mão na direção do inimigo fazendo com que uma lança fan-
tasma saia, em direção ao inimigo. Dano de 3d6 por nível. Custo
de 10 pontos de You-Ki por nível.
Nível 6: Super Ghost Lance Attack - O mesmo que a
técnica anterior, só que nesse poder, saem duas lanças na dire-
ção do inimigo, para cada 30 pontos de You-Ki gastos.
Nível 7: Dark Mist - Cria uma névoa que cobre um local
de 5m² a cada 10 pontos de You-Ki gastos para invocar essa
técnica. O Oni ganha um bônus de +10% em todas as ações de
ataque e esquiva, e o inimigo, -10% em todas suas ações de
ataque e esquiva.
Nível 8: Pseudo-Jagan - Com esse poder o Oni cria um
“falso Jagan” no chão, em baixo do adversário, fazendo ele ficar
paralisado. O usuário deve fazer um teste de Will Vs Cons do
inimigo. Caso o usuário vença o personagem fica paralizado por
3 turnos, podendo apenas se defender, caso o adversário vença
a disputa nada acontece. Custo - 15 You-Ki
Nível 9: Deadly Chains - É necessário acertar a técnica
anterior para utilizar esta. Com ele, o Oni faz com que saiam
várias correntes de dentro do Pseudo-Jagan. Caso o inimigo
não consiga se libertar do poder anterior, desse aqui será quase
impossível. As correntes amarram o inimigo por todos os lados,
estrangulando-o até a morte. O adversário fica paralizado por
mais 5 turnos, para cada 20 pontos de You-Ki gastos, e recebe
10 pontos de dano por turno. Custo- 40 You-Ki.
Nível 10 - You-Ko Hadouken - O Oni cria uma bola de
energia das trevas com a palma da mão atirando no inimigo.
Caso cause dano máximo, a bola de energia ao tocar no inimigo,
cria um pilar negro a sua volta, causando morte instantânea.
Dano de 3d6 (se provocar 18 pontos de dano, morte instantâ-
nea). Custo- 50 You-Ki.
Nível 11: Demon’s Spirit Form - O poder definitivo do
Oni. Sua aparência muda: Os olhos ficam vermelhos junto com
os cabelos; aparecem várias tatuagens pelo seu corpo; garras
crescem em suas mãos; aparece um par de asas negras, que
fechadas cobrem todo seu corpo; e ele não tem mais a necessi-
dade de andar, pois ele flutua naturalmente. Recebe +20 em to-


--- page 23 ---
dos os atributos nessa forma e ganha um ataque de desloca-
mento de ar, que ele pode fazer com um simples movimento de
garra (Igual o ataque que o Raizen faz contra o Yusuke) que
causa 2d6 de dano. O dano de qualquer técnica dessa doutrina,
enquanto o Oni estiver nessa forma, é somado a +20 de dano.
OBS: Apenas Onis/Humanos ou Onis/Monstruosos po-
dem possuir essa doutrina. O manipulador dessa Doutrina, não
pode possuir nenhuma outra e nem muito menos ensina-la a
outras criaturas. Caso isso aconteça o Oni é morto na hora pelas
chamas negras. O Oni começa com a Desvantagem Ponto Fra-
co, onde ele precisa escolher onde ficará a tatuagem que faz ele
ativar os seus poderes. Ele só pode ter duas tatuagens no máxi-
mo, e caso o local onde está a tatuagem seja destruída, o Oni
fica incapaz de realizar os seus poderes, até ele conseguir achar
um cirurgião das trevas, para que ele faça uma nova tatuagem.
Tsai Ryo
Essa doutrina se Baseia no controle do pó e das cinzas,
fazendo do usuário um perigoso adversário, pois combina um
estilo das doutrinas do vento e da terra.
Nível 1: Poeira - Como essa técnica você pode soprar um
ventinho na direção do adversário. Esse vento irá se transfor-
mar numa nuvem de poeira que dificultara os movimentos do
seu adversário. O seu adversário ficara com uma penalidade de
-6 em Dex e Agi. Custo: 6 Rei/You Ki. Dura uma luta.
Nível 2: Vento de Pó - O usuário é capaz de invocar um
vento fraco, que arranca poeira do chão e o torna capaz de
infligir dano no adversário. Dano de 1d6 de dano por nível.
Custo de 3 pontos de Rei/You-Ki por nível.
Nível 3: Toque Corrosivo - As Mãos do usuário tornam se
roxa e seu soco passa a causar +5 pontos dano. Custo- 2 Rei/
You Ki. Dura 4 turnos.
Nível 4: Torvelinho de Pó - Semelhante à Valsa das Rosas,
essa doutrina cria um poderoso redemoinho de poeira que fica
girando em torno do adversário. Se ele tentar se mexer, sofrerá
um dano igual ao Rei/You Ki (máximo) do Usuário da técnica
dividido por 5. O acerto é automático. Custa 20 Rei Ki e dura 2
turnos, ou se for cancelado antes.
Nível 5: Sufocação - O personagem é capaz de criar um
Tornado de Poeira (só que em sentido horizontal, e não vertical)
tão poderoso que é capaz de sufocar o adversário. O tornado
causa 2d6 de dano por nível. Custa 5 Rei/You Ki e dura um turno.
Lazer Light
Essa doutrina consiste no controle de luzes com brilho inten-
so que são capazes de causar dano e até hipnotizar os inimigos.
Nível 1: Feixe de Luz - O usuário gasta 5 Rei/You Ki e é
capaz de criar um feixe de luz. Esse feixe pode ser usado para
atingir um alvo, causando 3d6 de dano. Ou ainda, o usuário
pode iluminar um lugar pequeno que esteja escuro (proporção
de um quarto).
Nível 2: Espectro - Com esse nível, pode-se criar um fan-
tasma de uma cor à escolha. O espectro pode atacar seu adver-
sário com 30/30 e dano de 2d6. Custo- 10 pontos de Rei/You-Ki.
Duração- 3 turnos.
Nível 3: Aurora Hipnótica - O personagem é capaz de
criar uma espécie de “chuva” de cores e brilhos que podem
hipnotizar o inimigo. O personagem pode hipnotizar apenas um
adversário por vez. Para isso, ele faz um teste Will Vs Will. A
vítima deve obedecer todas as ordens plausíveis do persona-
gem (como atacar os amigos, mas não matar-se). Custo- 20 Rei/
You Ki. Dura 4 turnos.
Nível 4: Arma Radiante - Com essa doutrina, o persona-
gem é capaz de revestir uma espada qualquer com uma luz inten-
sa que afia a arma, mas que não causa nenhum infortúnio ao
usuário, somente ao demais. Causa dois dados a mais de dano
(+2d6 de dano na espada). Custo- 10 Rei/You Ki. Dura uma luta.
Se acertar critico o oponente ficara cego por um turno.
Nível 5: Ciclone Arco-íris - Com esse nível, o persona-
gem é capaz de disparar uma rajada de luz colorida muito forte,
capaz de cessar uma chuva comum (não causado por uma dou-
trina). O Arco-Íris ainda pode ser usado para dissipar alguns
efeitos de outras doutrinas, como chuvas, ventos e pós. Dano
de 2d6 por nível. Custo de 5 de Rei/You Ki por nível.
Gêiser
Essa doutrina é a que controla os ares quentes do interior da
terra. Apenas os mais aptos conseguem desenvolver esta até o fim.
Nível 1: Ar Quente - O ar em torno do uma área igual à Rei
Ki metro quadrados do usuário torna-se quente e pesado. A
temperatura aumenta de 10 à 15 graus. O seu adversário ficara
com uma penalidade de -6 em sua Agi e Dex. Custo: 6 Rei/You
Ki. Dura uma luta.
Nível 2: Punhos Vermelhos - O usuário pode esquentar suas
mão a ponto de deixá-las vermelhas por causa do calor. Dano de
+1d6 por nível. Custo 7 pontos de Rei/You-Ki. Duração 3 turnos
Nível 3: Parede de Água Quente - O Usuário é capaz de
erguer uma barreira constituída de água quente. Essa barreira
fica em torno do personagem, mas causa 3 de dano quando
tocada por qualquer um, inclusive o personagem. Custo- 10 Rei/
You Ki. Dura uma luta.
Nível 4: Cura Medicinal - O personagem é capaz de rege-
nerar e cicatrizar mais rapidamente seus ferimentos. Custa 1 Rei
Ki para cada 3 pontos de vida.
Nível 5: Vulcão d’Água - O personagem pode lançar um
jato d’água quentíssimo em direção ao inimigo. O jato causa 2d6
de dano por nível. Custa 3 Rei/You Ki por nível.
Diabolical Hair
Difundida entre um antigo clã ninja, chamado Kei-Hen.
Essa doutrina se manteve secreta até hoje. Ninguém jamais ha-
via presenciado seu poder, exceto os ninjas Kei-Hen e suas
vítimas. Uma técnica letal, bela e silenciosa.
Nível 1: Hair Whips - O personagem pode fazer seus
cabelos crescerem e manipulá-los como um chicote. Para cada 2
pontos gastos nesta técnica seu cabelo ganha uma força de 1d
(Maximo 6d). Dura 3 turnos.
Nível 2: Fios de Lâminas* - O usuário é capaz de transfor-
mar cada um de seus fios de cabelos em lâminas muito finas,
mas que causam um estrago tremendo. Dano de 2d6 por nível
(precisa possuir a perícia ataque com cabelos) Custo- 15 Rei/
You-Ki por nível.
Nível 3: Setas de Cabelo - O usuário é capaz de disparar
seus fios de cabelo como se fossem setas contra o adversário.
Dano idêntico da técnica anterior (ela precisa ter sido acionada
antes). Custo- 4 Rei/You Ki por nivel.
Nível 4: Kawanaga - Essa técnica permite que seus cabe-
los se cresçam e avancem contra o oponente. Ao atingi-lo, seus
cabelos passam a se enrolar pelo corpo dele, a fim de prendê-lo.
Os fios prendem desde os pés à cabeça, e são manipulados
pelas mãos do usuário que deve fazer um teste de Fr Vs 4d Fr
por turno. O cabelo começa a apertar a pele do adversário, cor-
tando-a como um fio de lâmina. Dano de 5d6 por turno. Custo 30
Rei/You Ki por turno.
Nível 5: Fio do Diabo - Esse técnica permite ao persona-


--- page 24 ---
gem lançar uma energia mortal através de um de seus fios de
cabelo. Normalmente, é preciso prender o oponente usando al-
guma das técnicas anteriores, mas pode também ser usada em
separado, fazendo o próprio fio tentar atingi-lo. Dano de 10d6.
Custa 50 Rei/You Ki.
Brilho Sui Seiki (Apenas Seres
da Classe S podem Possui-la)
Uma lendária doutrina, cujos dominadores eram chama-
dos de Anjos na idade média. Doutrina poderosíssima, e mortal.
Nível 1: Armadura Dourada - O usuário da doutrina cria
uma armadura que passa a proteger seu corpo de danos meno-
res ou iguais a sua Constituição vezes 5. Dano - aumenta o dano
de ataques físicos em +5. Custo de 60 de Ki. Dura Uma Luta.
Nível 2: Golpe de Ruptura - O personagem pode criar, em
seu turno de defesa e até três vezes por luta, um tornado que
evita que seja atingido (destrói um ataque do inimigo) e ainda
causa dano no adversário (3d6). Custo- 50 Rei/You-Ki.
Nível 3: Armadura Azul - O personagem se protege por
uma armadura muito mais poderosa, e dessa vez azul. O seu
corpo se torna protegido de danos menores ou iguais a sua
Constituição vezes 10. Demora dois turnos para ser invocada.
Precisa Estar com a Armadura Dourada pra usar esta técnica.
Custo - 100 Rei/You Ki. Dura uma luta.
Nível 4: Brilho Sui Seiki - A técnica suprema dessa dou-
trina. Demora dois turnos de concentração para ser ativada.
Com essa técnica, o personagem torna-se livre para voar. O
usuário fica coberto por um brilho dourado. Qualquer ataque
ganha mais 3 dados de dano. Custo 100 Rei/You Ki.
Olhos Demoníacos
A doutrina utilizada por Hiei, na qual o usuário pode usar
seu olho demoníaco que fica na testa para enxergar pessoas
conhecidas e até paralisar o adversário, além do personagem
ficar bem mais rápido.
Nível 1: Olhar Além do Alcance - O personagem pode
observar pessoas conhecidas a longa distância sem custos ou
testes. Pode rastrear um inimigo fazendo um teste de Will vs
Will do ratreado. Quando usando esse poder o terceiro olho do
personagem aparece. Custo 5 Rei/You Ki.
Nível 2: Velocidade Sobrenatural* - O personagem pode
se deslocar muito mais rápido. Você recebe um bônus +10 em
sua Agi e Dex. Custo 10 Rei/You Ki. Dura uma luta.
Nível 3: Olho Demoníaco - O personagem desenvolve
seu 3º olho na testa e pode paralisar pessoas testando sua Will
vs a Will do oponente. Se você obtiver sucesso, a pessoa ficará
paralisada até conseguir vencer o teste. Se os dois empatarem
ou o adversário ganhar, não acontece nada. Custa 20 Rei Ki.
Nível 4: Verdadeiros Olhos Demoníacos - O personagem
pode fazer brotar diversos olhos pelo seu corpo, fazendo um
efeito parecido com o do nível 3, mas o inimigo terá que passar
em um teste difícil de Will Vs Will. A Vitima ficara paralizada até
conseguir vencer no teste. Custa 30 Rei Ki.
Nível 5: Dominação - O personagem pode dominar um
número de pessoas igual sua Will dividido por 3. Para isso, ele
faz um teste de Wil vs Will da vitima (uma vez para cada vitima).
Se estiver Usando a Técnica Verdadeiros Olhos Demoníacos o
teste passara a ser fácil. Se ele vencer o teste, a vítima estará
completamente sob controle. Senão ele terá falhado. Para reali-
zar isso, ele precisa gastar 10 Rei Ki por Vitima. A pessoa Ficara
sob seu controle durante uma quantidade de horas igual ao seu
Rei/You Ki dividido por 15.
Nível 6: Velocidade Máxima - O personagem pode se des-
locar muito mais rápido. Você recebe um bônus +40 em sua Agi
e Dex. Custo 50 Rei/You Ki. Sendo cumulativo com a Velocidade
Sobrenatural. Dura uma Luta.
Meikai Power (Apenas Seres
do Meikai podem usa-la)
Uma Doutrina Suprema, Vinda do Mundo Celestial do In-
ferno: O MeiKai. Apenas seres do Meikai Podem usa-la.
Nível 1: Voar – Você poderá voar com uma velocidade
igual ao seu deslocamento em terra, sem custo de ativação.
Nível 2: Teleporte Alheio - O personagem pode se
teleportar ou à alguém que QUEIRA ser teleportado, a até 3 km
de distância. Bônus de +15% em testes de esquiva caso esteja
sozinho( +7% caso esteja com alguém). Custo- 30 Rei/You-Ki
Nível 3: Teleporte Contra a Vontade - O personagem pode
teleportar um adversário a até 3 km de distância, contra a vontade
dele, vencendo uma rápida disputa Will vs Will. Custo- 30 Rei Ki.
Nível 4: Golpe de Ruptura - O personagem pode criar, em
seu turno de defesa e até três vezes por luta, um tornado que
evita que seja atingido (destrói um ataque do inimigo) e ainda
causa dano no adversário (3d6). Custo- 50 Rei/You-Ki.
Nível 5: Bola Energética - O personagem reúne seu Rei/You-
Ki em sua mão na forma de uma Bola de Energia e depois arremessa
ela com as mãos ou dando um chute, contra seu alvo. Dano de
1d6+3 por nível. Custo de 4 pontos de Rei/You-Ki por nível.
Nível 6: Granada Energética - O personagem reúne uma
grande quantidade de pequenas bolas de energia formando uma
grande bola de energia na sua frente e a chuta fazendo com que
várias bolas voem contra seu inimigo. Dano de 2d6+3 por nível.
Custo de 10 pontos de Rei/You-Ki por nível.
Nível 7: Copiar Poderes - Com essa arte o personagem
pode aprender uma técnica ou uma arte de uma outra Doutrina
apenas ao observar ela ser utilizada uma vez. O personagem
pode aprender essa arte/técnica e usa-la até o final da luta. Para
aprende-la deve passa em um teste difícil de Int. Custo: 5 de Rei/
You-Ki para cada nível da doutrina.
Nível 8: Despertar o Mal - Caso o seu adversário possua
algum poder maligno, esta técnica faz ele liberar todo o seu mal,
podendo ser controlado. Teste de Inteligência difícil para acio-
nar esta tecnica. Custo- 30 pontos de Rei/You-Ki.
Nível 9: Ilusão - Cria uma ilusão. Ele assume a forma de
um ente querido de seu adversário, fazendo ele não podendo de
atacar. Ele poderá te atacar se vencer num teste de inteligência.
Custo - 25 de Rei/You-Ki.
Nível 10: Rajada de Energia - Uma rajada de energia simi-
lar ao dragão negro, mas a energia não assume a forma de um
dragão. Causa 4d6 de dano para cada nível do usuário. Custo 15
pontos por nível.
Separação
O personagem que controlar essa doutrina pode fazer
cópias de si mesmo sob seu comando, que atacarão o adversá-
rio até a morte. Se um deles morrer, o usuário dessa doutrina
perderá cinco pontos de Rei-Ki. Os clones custam dois pontos
de Rei-Ki vezes o nível nessa doutrina. Pode-se fazer um clone
por nível nessa doutrina. Cada clone têm três pontos a menos
de atributos que o original.


--- page 25 ---
Alongamento
Essa doutrina permite ao usuário alongar seus membros
(pernas e braços) e pescoço, uma certa quantidade de metros,
dependendo do nível da doutrina. O personagem recebe tam-
bém uma grande flexibilidade, podendo se esquivar mais facil-
mente dos ataques. Para cada nível, o personagem pode esticar
um metro. O nível máximo dessa doutrina é o quinto.
Territórios
Os territórios não serão utilizados como as doutrinas, com
níveis, mas como aprimoramentos pagando-se pontos por eles.
Terrenos são poderosos e não gastam Rei-Ki para serem utiliza-
dos. Só podem ser adquiridos na criação de personagem.
Paralisação (4 pontos de aprimoramentos)
Pisando em cima da sombra do inimigo, o usuário pode
paralizá-lo por quanto tempo quiser. O ataque é feito como se
fosse dar um golpe. Após pisar na sombra faça um teste de Will
contra a Will do inimigo. Após isso, deve-se permanecer em
cima da sombra do inimigo para mantê-lo imóvel.
Tabú (4 pontos de aprimoramentos)
O personagem com esse poder pode criar um território
com regras de fala, como por exemplo proibir o uso de algumas
palavras ou letras, podendo ser retiradas aos poucos e etc. Ele
sempre deve avisar o inimigo das regras. Esse poder vai acabar
virando uma disputa de intelectos entre os dois lados opostos,
tentando fazer um quebrar a regra. Quem quebrar a regra perde
seu espírito e vira um corpo sem vida e parado no chão.
Cópia (6 pontos de aprimoramentos)
O personagem que usa esse poder deve tocar em alguém
e virará uma cópia exata daquela pessoa, com seus atributos,
memórias e poderes. Essa cópia durará uma cena, ou até que o
personagem queira voltar ao normal, ou se alguém causar nele 4
pontos de dano de uma vez só.
Navalha (5 pontos de aprimoramentos)
O personagem carrega suas mãos de energia, e elas se tornam
cortantes como facas. Fazendo um ataque ele causa Bônus da força
+ 5 de dano ou pode ser usado para cortar diversas coisas.
Energia Cinética (5 pontos de aprimoramentos)
O personagem pode carregar algum objeto pequeno com
energia e dispará-lo com a mão, fazendo-o ir a uma incrível velo-
cidade. Causa Bônus da força + 5 de dano e o alcance é de no
máximo 60 metros. Após atingir o alvo, o objeto volta ao normal.
Hidro Monstros (6 pontos de aprimoramentos)
O personagem pode criar pequenos monstros de água
jogando um pouco de sangue em uma poça d’água qualquer. O
monstro possui apenas 1/2 dos atributos do executor, 40% em
Briga, dois ataques. Caso o Hidro Monstro absorver o oponen-
te ele só poderá sair mediante à um teste com 1/6 da porcenta-
gem em Força de Vontade ou se ele poder destruir a Barreira
Dimensional com o poder Jigen Tou (Espada Dimensional) da
doutrina Leiken. O personagem é que os comanda e testa inici-
ativa por eles.
Devorar Energia (5 pontos de aprimoramentos)
O personagem deve cometer canibalismo para utilizar esse
território, que é dentro do seu estômago. O personagem devora
uma pessoa e pode utilizar todas as doutrinas que ela possuía
durante um mês no máximo. Desnecessário dizer que se alguém
presenciar esse ato desumano...
Telepatia (4 pontos de aprimoramentos)
O personagem pode ler a mente de uma pessoa a até 30
metros de distância. A não ser que o alvo disso seja doutrinado,
não há resistência. Se for, faça um teste resistido de Will entre
os dois. Se usado em lutas, o personagem irá sempre vencer a
iniciativa, por saber anteriormente as ações do adversário. Isso
não pode ser usado para “escanear” a mente do alvo, apenas ler
os pensamentos que ele está tendo no momento.
Video Games (6 pontos de aprimoramentos)
Funciona como o território Hidro Monstros, mas o persona-
gem faz um jogo de videogame, fazendo os inimigos e situações.
Pode criar todo tipo de situações de perigo. Uma vez dentro deste
território, todos devem jogar, no fim do jogo o derrotado morre. O
mestre deve permitir ou não as ações ou criar algumas regras espe-
cíficas na hora, já que as possibilidades são infinitas.


--- page 26 ---
Novas Regras
REI-KI
O Rei-Ki é a energia espiritual que uma pessoa possui. Em
termos de jogo, funciona como pontos de fé. Quanto maior seu
Rei-Ki mais fácil é você ser percebido. Se dois Doutrinados/
Espiritualistas estiverem em um mesmo lugar, faz-se um teste
resistido de Will contra Will, acrescente +5% para o ativo para
cada ponto de Rei-Ki que o passivo possui. Aquele que obtiver
sucesso percebe se a outra pessoa é mais ou menos poderoso.
Você usa Rei-Ki para acionar suas doutrinas.
YOU-KI
O You-Ki é como se fosse o lado negro do Rei-Ki. Os dois
serão tratados apenas por Rei-Ki. Se tiver You-Ki ao invés de
Rei-Ki, apenas troque o nome na ficha. Pessoas com alto Rei-Ki
provocam sensações de poder em outras pessoas - o persona-
gem pode possuir mais de 10 pontos de You-Ki. Não é necessá-
ria tanta explicação para o aumento do You-Ki, podendo ser
simplesmente porque o personagem utiliza tanto sua energia
espiritual que ela está sempre crescendo.
DANO E CURA
Os doutrinados curam-se mais rápido que as pessoas
normais, por causa do grande conhecimento que têm de seus
corpos e espíritos. O tempo necessário para curar é cumulativo.
Se o personagem, por exemplo, perder 3 pontos de vida, ele
demorará 9 horas e 10 minutos para se curar. Quanto mais ferido
o personagem, mais devagar é sua recuperação...
PVs Perdidos Tempo
1
10 minutos
2
1 hora
3
8 horas
4
1 dia
5
2 dias
6
3 dias
7
4 dias
8
5 dias
9
1 semana
10
2 semanas
E mais uma semana para cada PV perdido acima de 10...
PROJEÇÃO
A cada 8 pontos de dano que uma doutrina causar (antes
de subtrair os sucessos do teste de absorção), o alvo da doutri-
na é arremessado 2 metros para trás, geralmente se chocando
contra alguma parede ou objeto, que sempre é destruído. Esse
impacto não causa dano, mas é uma maravilha para efeitos dra-
máticos em jogo...
DESESPERO
Os personagens, numa luta decisiva, ou hora de desespe-
ro podem gastar um ponto de Rei-Ki para fazer a doutrina causar
mais um ponto de dano. Não existe limite para isso, mas apenas
em batalhas épicas, batalhas finais que são o clímax de uma
história. Aquelas doutrinas cujo dano pode ser aumentado com
esse gasto de Rei-Ki normalmente aumentam em um dado de
dano para cada três pontos de Rei-Ki gasto. Por exemplo, ao
invés de gastar 6 Rei-Ki para causar mais 2 pontos de dano, ele
gasta 6 pontos de Rei-Ki e irá causar mais dois dados de dano.
O personagem também pode sacrificar todos os pontos de Rei-
Ki para fazer aquele ataque da doutrina causar dano máximo,
sem rolamento de dano. Além do Rei-Ki, ele queimará metade de
seus pontos de vida. Após isso, em ambos os casos, o usuário
da doutrina ficará muito cansado e sem energia espiritual algu-
ma, sendo necessário pelo menos Duas Semanas para começar
a recuperar seu Rei-Ki novamente. Antes de restaurar completa-
mente seu Rei-Ki, o personagem não pode fazer nada que utilize
a energia espiritual.
CHOQUE DE DOUTRINAS
O que acontece se dois personagens atacam ao mesmo
tempo, disparam doutrinas que sejam bolas ou raios de energia
? As duas doutrinas se chocam no ar. Aquela que causar maior
dano no rolamento, passa com o dano da outra doutrina subtra-
ído do dela. Por exemplo, um Leigan se choca com um Mei Ko
Shoukai Ha, o Leigan provoca 8 pontos de dano e o Mei Ko
Shoukai Ha causa 6. Se ninguém fizer nada, o Leigan irá atingir
o adversário com 2 pontos de dano.
Quando uma coisa dessas acontece, o personagem que
perdeu pode apelar energizando sua doutrina (colocando pon-
tos de Rei-Ki nela). Cada ponto de Rei-Ki elimina um ponto de
dano da doutrina do adversário, podendo fazer com que a sua
prevaleça. Isso pode ser feito pelos dois, até acabar o Rei-Ki,
até que um desista ou até que uma das doutrinas se acabe por
seu dano ser reduzido até chegar a zero. Se no rolamento de
dano, o dano das duas for igual, elas se anulam, causando uma
pequena explosão de energia.
É possível também haver um choque de doutrinas se um
personagem disparar uma e outro personagem, ao invés de es-
quivar ou bloquear, quiser disparar outra para que se cancelem.
Use as mesmas regras. Isso é bem usado quando ele vê que vai
ser perigoso tentar se esquivar...
REI-KI
Você recupera dois pontos de Rei-Ki a cada uma hora e
trinta minutos. Para cada 5 horas de descanso, faça um teste
com 1/6 da porcentagem de Will, o sucesso restaura todo o Rei-
Ki. A cada nível que o personagem avança há um aumento de +
2 pontos de Rei-Ki.


--- page 27 ---
Também conhecido como o Torneio dos Monstros, pou-
cas pessoas têm a honra de participar de tal evento. Os demôni-
os batalham durante horas, perdendo suas vidas para algum
adversário, e apenas poucos times podem entrar. Algumas pes-
soas também têm a honra de serem convidadas. Essas escapam
das preliminares, entrando de cara nas eliminatórias.
Apenas monstros e homens ricos podem entrar para as-
sistir esse torneio, sendo para qualquer outra pessoa uma faça-
nha muito difícil estar lá dentro. O nome mais quente desse
último torneio foi o time Urameshi, composto dos principais
personagens do desenho: Kowabara, Yusuke, Hiei, Kurama e
Genkai, a mestra de Yusuke. O time Toguro era o favorito.
As regras do torneio são bem mutantes dentro da arena,
mas definidas fora dela. O time que desobedecer às regras será
desclassificado. Geralmente entram de 9 a 10 times, e as chaves
são formadas de forma estranha. O time considerado mais forte
vai direto para as semifinais, e o time convidado deve passar
por todas as fases. Algumas das regras são:
* Os lutadores devem lutar numa arena redonda, até que um
seja nocauteado ou arremessado para fora dela e tenha sido impe-
dido de retornar até o fim da contagem que vai do um ao dez;
* Os lutadores podem formar times de 3 a 5 pessoas;
* A cada time é permitido um único reserva;
* O estilo da luta é decidido na hora, todos de uma vez,
um de cada vez, até ser eliminado ou vão entrando na arena pela
Torneios
sorte (como no jogo de dados com o time Uraotogi) e o time que
acumular mais vitórias vence, entre outros;
* Apenas monstros, convidados e homens ricos podem
entrar no estádio. Humanos que não atendam a essas condi-
ções devem estar acompanhados dos membros de algum time;
* O time que for convidado e não aceitar participar será
morto, mas se aceitar, ele não passará pelas eliminatórias, entra-
rá direto no torneio.
Durante esse torneio, são realizadas diversas apostas
entre homens ricos do mundo inteiro. É relativamente fácil se
conseguir um ingresso para entrar, se você conhecer algum dos
lutadores ou possuir contatos lá dentro. Os monstros não ata-
carão humanos que estiverem lá assistindo o torneio das trevas
na Ilha do Enforcado.
O time vencedor do Torneio das Trevas pode pedir um
desejo, qualquer desejo, que será atendido pelos organizadores
do torneio. O desejo de Yusuke foi trazer a mestra Genkai de
volta dos mortos. O desejo de Hiei era que os organizadores
morressem para que ele nunca mais fosse convidado a lutar
naquele torneio estúpido. Toguro havia cuidado disso um pou-
co antes... Os vencedores do último torneio foram os membros
do time Urameshi, após uma dura batalha contra o time Toguro.
Isso atraiu bastante atenção negativa para cima deles, junto
com uma espécie de respeito dos monstros...


--- page 28 ---
NPCs
YUSUKE URAMESHI
FR 18, CON 16, DEX 15, AGI 17,
INT 10, WILL 14, PER 17, CAR 13.
PVS 17 + 28   Rei Ki 12.
Att [1] Briga 65/55.
Dano 1d3+2 IP 0
Doutrinas: Reikohadouken 1
Principais Perícias: Investigação 20%.
Aprimoramentos Principais: Amor verdadeiro; Keiko (1) e
Detetive espiritual (-1).
Histórico: Era um jovem sem perspectivas de vida. Morre
atropelado na tentativa de salvar uma criança. Morto, ele co-
nhece Botan e Koenma. Coloca suas atitudes à prova para vol-
tar à vida, e começa sua verdadeira batalha como detetive espi-
ritual. Aos poucos suas lutas já não são mais em nome do Mun-
do Espiritual, e sim a si próprio e seus princípios. No final da
série ele descobre que é descendente de um dos 3 mais fortes
do Mundo das trevas, e vai em busca deles. Seu antecedente é
Raizen, que não se alimenta há muitos anos por causa de uma
relação que teve com uma mulher e deseja vê-la novamente. Ele
morre e deixa com Yusuke a prova de quem vai reinar no Mundo
das Trevas. Em um torneio, luta contra Youmi e perde, mas volta
para terra e deseja um dia vencê-lo.
KUWABARA KAZUMA
FR 15, CON 17, DEX 13, AGI 15,
INT 13, WILL 19, PER 14, CAR 14.
PVS 16 + 38   Rei Ki 16.
Att [1] Briga 45/50.
Dano 1d3+1 IP 0
Doutrinas: Nenhuma ainda (ele só recebe durante o
episodio Genkai onde aprende Reiken 1)
Principais Perícias: Adestrar animais 20%, empatia com
animais 20%.
Aprimoramentos Principais: Inimigo: Yusuke (-1)
Ele era colega de escola de Yusuke e viviam brigando, e
sempre perdendo de seu principal rival. Quando volta à vida,
Kuwabara começa a lutar ao seu lado até a o começo da última
fase da série. Por ser o único humano, não tem uma participação
nela. Ele é forte e descobre sua força em um concurso para saber
quem seria o pupilo de Genkai. Não chega a combater grandes
inimigos, mas tem uma grande honra e orgulho, e está sempre
querendo ajudar os outros, e tem um espírito forte. No final da
série, fica no Mundo dos Homens se empenhando em estudar
para ser alguém na vida.
KURAMA YOUKO
FR 16, CON 17, DEX 21, AGI 20,
INT 18, WILL 15, PER 13, CAR 15.
PVS 20 + 40   Rei Ki 20.
Att [2] Chicote 60/40
Dano 1d6+1 (soco) IP 0
Doutrinas: Plantas demoníacas 3.
Principais Perícias: Herbalismo 30%, Primeiros Socorros 20%
Aprimoramentos Principais: Guardião de Artefato: Espe-
lho dos Desejos (-3), Aparência feminina (-1).
Conhecido também por Youko Kurama, é um jovem inteli-
gente, estudioso e esperto, usa como arma uma rosa, ou outros
tipos de plantas. Em sua vida passado foi uma raposa má, e teve
laços passados com Youmi e encarnou como Shuichi Minamino.
Ele conhece Yusuke quando rouba um dos três tesouros do
Mundo Espiritual, para salvar sua mãe, que tem uma grande
afinidade (se tornando uma pessoa boa). Tem uma pequena
relação (amorosa?) com Hiei. No final, Youmi o convida para
lutar ao seu lado, depois do torneio permanece no Mundo dos
Homens junto de sua família.
HIEI
FR 23, CON 23, DEX 20, AGI 30,
INT 12, WILL 15, PER 12, CAR 9.
PVS 30 + 34   Rei Ki 30.
Att [3] Briga 100/60 Dano 1d6+5
Espadas 60/60 dano pela arma +5
Doutrinas: Mestre em Olhos demoníacos.
Principais Perícias: Tortura 30%
Aprimoramentos Principais: Guardião de Artefato: Espa-
da Kooma (-3)
Nasceu no país do gelo e foi expulso pelo argumento que
não era uma pessoa pura, consigo levou uma lágrima de sua
mãe. Foi criado por caçadores, aprendeu a lutar cedo e procurar
por inimigos cedo. Ele tinha “prazer” em ver sangue e a carne se
cortando. Possui uma grande força e habilidades, conheceu
Yusuke quando rouba um dos três tesouros do Mundo Espiri-
tual. Aos poucos ele vai mudando de sentimentos. Ele tem uma
irmã gêmea, Yukina e no final da série luta contra Mukuro e tem
seus sentimentos postos à prova, e fica no Mundo das Trevas.


--- page 29 ---
Aqui se encontram listados e explicados alguns objetos
com poderes espirituais. Esses não são todos os que existem,
mas alguns exemplos dos que aparecem no anime. O mestre
deve se sentir livre para criar mais itens, usando esses como
base para os níveis de poder.
Anel do Leigan (1º nível)
Com esse item, o personagem pode elevar o dano do
Leigan em +6 pontos.
Lupa do Detetive (1º nível)
Com essa pequenina lupa (com a lente do tamanho e uma
moeda, o personagem pode ver através de materiais não muito
grossos - no máximo uns 3 ou 4 centímetros - ou ganhar um
bônus de + 10% em uma jogada de investigação. Geralmente, os
detetives sobrenaturais recebem esse item.
Bola Gaki (2º nível)
O personagem em poder dessa bola pode absorver a alma
de crianças. Útil para demônios que devoram a alma do ser hu-
mano para se alimentarem. O espírito sobrevive fora do corpo
por até 24 horas, quando é digerido ao ser devorado, ou sim-
plesmente se dissipa. Se o personagem assim desejar, ele pode
devolver o espírito à pessoa. Uma pessoa sem espírito é como
uma estátua viva. Quando o espírito se dissipa, a pessoa morre.
O alvo tem direito a um teste difícil de Will.
Comunicador Sobrenatural (2º nível)
Com esses pequenos comunicadores - o personagem
pode se comunicar com quem estiver com o outro aparelho, em
qualquer lugar do mundo ou de outros mundos. Apenas pesso-
as que possuam Rei-Ki maior que 5 ou o aprimoramento Sensi-
tivo podem usar esses comunicadores.
Espada Kouma (3º nível)
Com essa espada, o personagem corta o alvo e esse pas-
sa a ser controlado pelo usuário da espada. O alvo tem direito a
um teste difícil de Will.
Bússola de Energia Espiritual (3º nível)
Essa bússola capta a energia espiritual de doutrinados ou
demônios, indicando sua direção e quanto Rei-Ki eles possuem no
momento. Se o Rei-Ki dele for maior que 10, a bússola enlouquece e
estoura, tendo que ser consertada no Mundo Espiritual (Ma-Kai).
Fruto do Passado (4º nível)
Com esse fruto, o personagem pode fazer uma espécie de
suco ou vapor, que fará quem o tomar ou respirar rejuvenescer
uma quantidade de tempo igual à concentração da solução (o
personagem decide qual será a concentração, mas o máximo
que se pode rejuvenescer alguém é uns 40 à 50 anos). Esse fruto
têm concentração suficiente para rejuvenescer 100. Se o perso-
nagem, por exemplo, fizer uma concentração que volte 10 anos,
lhe sobrará ainda 90 anos de concentração para ele ir gastando.
Itens de Ma-Kai
Espada Banshee (4º nível)
Com essa espada, o personagem pode utilizar um pavoro-
so golpe. Ele libera diversos espíritos que devoram qualquer um
em seu caminho. Esse efeito causa 12d6 de dano. Pessoas com
Rei-Ki maior que 10 podem simplesmente ignorar esses espíri-
tos e eles não os incomodarão. Somente pessoas que possuem
Rei-Ki maior que três podem ver esses espíritos.
Flauta das Trevas (4º nível)
Com essa flauta, o personagem pode controlar os insetos
das trevas, que são criaturas que dominam facilmente pessoas
comuns. Não há teste, eles simplesmente dominam. O persona-
gem pode então controlar as pessoas dominadas pelos insetos.
Não se pode controlar muito precisamente, apenas dar ordens
simples, como atacar, proteger, pegar alguma coisa e etc. Doutri-
nados não podem ser dominados por esses insetos. A última
pessoa que utilizou essa flauta foi Suzako.
Espada Espiritual (5º nível)
Esse item, que é na verdade apenas um cabo de uma espa-
da, só pode ser utilizado por personagens que tenham a doutri-
na Leiken. Ao utilizar o Leiken com essa arma na mão, o perso-
nagem ganha, por uma cena, uma espada de energia que causa
dano igual ao seu Rei-Ki +10 e uma espécie de campo de força
em volta do seu corpo que aumenta seu IP em 3 pontos. Isso
absorve todo o Rei-Ki do personagem, que ficará sem poder
usar seus poderes espirituais (doutrinas) até que ele recupere
todo o seu Rei-Ki e depois aumente ele em dois pontos.
Espelho das Trevas (5º nível)
Com esse item, o personagem pode fazer um desejo em
uma noite de lua cheia. Pode desejar o que ele quiser, mas há um
alto preço a pagar: sua vida ou a de outra pessoa. O espelho
exigirá uma vida em troca do desejo, ou ele não será realizado.
Após realizar o desejo, o personagem deve pagar 10 pontos de
Rei-Ki para realizar outro desejo. O mestre não deve permitir que
esse item caia na mão de jogadores.
Manto Amaldiçoado (5º nível)
Com esse item pode utilizar o quinto nível da doutrina
Teleporte, em uma vez por dia. A manta se enrola e forma um
círculo que “engole” o adversário e o envia a algum lugar alea-
tório. Pode ser feito apenas uma vez por dia.
Chupeta de Koenma (5º nível)
Essa chupeta parece com uma chupeta azul ordinária, mas é
um poderoso artefato. O personagem que possuir esse item pode
usá-lo para “depositar” energia espiritual (Rei-Ki). Não há limite
para quanto Rei-Ki pode ser guardado nessa chupeta, mas o má-
ximo que pode ser colocado por dia são três pontos de Rei-Ki.