--- page 1 ---
E!
Ê
E
q
rf
:
g
E
q

--- page 2 ---
IVHAD
GUERRA SANTA

ANTÊNIG AUGUSTE SHAFTIEL

1: Edição - Dezembro / 2.004

DAEMGN EDITORA
rax (II) 3675-1860
EMAIL: DAEMENÊDAEMGN.CEIM.BR

HTTP WD, DAEMGN.COM.BR

--- page 3 ---
HAD santa

Criação: Antônio Augusto Shaftiel

Desenvolvimento: Marcelo Del Debbio, Norson Botrel e Antônio Augusto Shaftiel
Revisão: Fabrício GiZmo

Capa: Victor Ishimura e Diogo Pereira

Arte: Ronaldo Barata, Eduardo Ferrara, ls, Mauro Delias

Programação Visual: Norson Botrel e Marcelo Del Debbio

Diagramação e Fotolitos: Daemon Editora

Impresso por : Gráfica Scortecci

Agradecimentos

- Para os meus pais, a quem eu não me esqueço de agradecer. É fundamental;

- Para o pessoal do meu primeiro grupo de RPG; Sara, Lucianara, Leonardo e Diêgo. Foram
muitas aventuras, por muitos anos;

= Para o pessoal do grupo de hoje, Barros, Fuad, Moisés e Caio;

- Para o Norson e para o Marcelo. pela oportunidade;

- Para a Lívia, com sua eterna paciência;

- Para a Patricia, pela ajuda e pelo apoio;

- Para o Cristiano Leishmaniose e para o Estevão Snake, os mais ativos no fórum Daemon;
- Para o pessoal que me acompanha desde o início, André Zuppani e Emanuel Campos;

= Para o Albano, a quem eu desejo boa sorte na página da Internet;

- Para um pessoal gente boa, Luis, Renata, Adriano, Mágico, Fabrício Botelho, Daniel,
Leonardo Pezzella, Rafael, Henrique, Azharrel X, Mago Hirus, IvanPiro, Dromar e mais um
monte de gente...

Desaconselhável para menores de 18 anos
Se você tem qualquer dúvida, comentário ou sugestão:
Email da Editora: daemon(Aldaemon.com.br

http://www dacemon.com.br

(C) 2004 Daemon Editora. O Sistema Dacmon(&Daemon Editora compreende todos os livros lançados pela editora até
a publicação desta obra, bem como as publicações futuras. Todos os direitos reservados. Nenhuma parte deste livro poderá
ser apropriada e estocada em sistema de banco de dados ou processo similar em qualquer formato ou meio, seja eletrônico,
mecânico, fotocópia, gravação etc. sem a permissão por escrito dos detentores do copyright.

Esta é uma obra de ficção. Apesar dos fatos citados neste livro terem sido extraídos de lendas e histórias reais de
diversos povos, a magia e os rituais como são aqui descritos não devem ser utilizados fora do jogo, pois poderiam ferir os
participantes. Mesmo os eventos, agências, sociedades secretas e personagens verdadeiros citados aqui são tratados de

forma ficcional. Este é apenas um jogo, A realidade é muito pior.

--- page 4 ---
INTRODUÇÃO

As três principais religiões monoteistas do mundo oci-
dental derivam do Oriente Médio e seguem fundamentalmente
o mesmo Deus, ainda que difiram seus preceitos. Suas históri-
as estão interligadas, principalmente possuem como ponto em
comum o chamado Velho Testamento, que conta o início da
aliança entre Deus e a humanidade.

O que se segue é uma breve história dessas três religi-
des, assim como uma descrição sucinta de seus costumes. É
apenas um guia para os mestres e jogadores utilizarem em suas
campanhas, não uma introdução às religiões ou mesmo uma
discussão sobre elas, Nota-se que as histórias estão adapta-
das para o universo de Trevas, descrevendo como esses gru-
pos seriam no mundo desse RPG.

Começa-se a história a partir do judaismo, por ter sido a
primeira dessas religiões e a partir da qual se desenvolveu as
outras. Abro um parêntese aqui para dizer que usei como citações
na descrição dessa religião o Antigo Testamento da Biblia cristã.
por ser do meu maior conhecimento. Visto que ele equivale às
Escrituras judaicas, acredito não haver problema maior.

& que É RPG ?

Um RPG ou Role Playing Game é uma mistura de teatro e
jogo de estratégia. Coma assim?

Em um teatro, os atores recebem seu script com tudo o
que seus personagens devem fazer. Cada fala, cada gesto, cada
ação dos personagens está descrito neste papel, Em um jogo
de estratégia, por outro lado, você pode tomar suas decisões,
mas nunca sabe qual será o movimento de seus adversários.

No RPG, estes dois universos se juntam para formar perso-
nagens completos controlados pelos jogadores, mas sem nenhum
roteiro. Os jogadores devem tomar suas decisões com base apenas
nas características de seus personagens, sem se prender a nada.

Uma campanha de RPG é formada por diversas aventuras
interligadas, onde um grupo de jogadores cria um grupo de perso-
nagens seguindo certas regras. Este grupo é coordenado por um
Jogador mais experiência, que chamamos de Mestre. Ele será o
diretor da peça, a pessoa que criará a aventura que os jogadores
tentarão resolver. Podemos comparar uma aventura a um filme ou
a uma peça de teatro, onde os jogadores fazem o papel dos atores
e o Mestre faz o papel de diretor. Como um ator, o jogador pode
representar um personagem que é muito diferente de si mesmo.

A diferença entre o RPG e um filme é que não há um
roteiro a ser seguido. A ação vai se desenrolando à medida em
que os personagens tomam decisões, e os rumos da aventura
se modificam a cada ato dos jogadores. É o Mestre (e muitas
vezes a sorte da jogada de um dado) que determina se os joga-
dores foram felizes em suas decisões, estabelecendo quais fo-
ram as consegúências no mundo imaginário.

--- page 5 ---
CenceitTes BÁSICOS

Como em qualquer jogo, é preciso conhecer as regras e os
termos utilizados, para se poder jogar. O RPG ANJOS não é uma
exceção. No decorrer do jogo, ou mesmo quando você estiver
criando seu personagem, nós utilizaremos muitos termos que tal-
vez você não esteja familiarizado. Muitos termos usados no siste-
ma de Magias e combates também são tratados neste capítulo.

Personagem: antes de começar a jogar, cada jogador
precisa criar um personagem, que é a representação deste jo-
gador no mundo fictício. Durante o jogo, o personagem realiza
as ações propostas pelo jogador. Um anjo não vai jogar os
dados ou consultar as tabelas, da mesma forma que o jogador
não vai pular pela janela ou lutar com um demônio.

Ficha de Personagem: planilha onde são anotadas as
características de cada personagem. A ficha de ANJOS encon-
tra-se no final deste livro. Ela NÃO deve ser preenchida; cada
jogador deve tirar uma fotocópia da ficha para seu uso.

Mestre ou Narrador: é o jogador que ficará responsável
pelas regras do jogo. É uma espécie de diretor ou coordenador do
jogo. Cabe a ele controlar todos os outros personagens que não
são controlados pelos jogadores (os NPCs ) e criar e executar as
aventuras. Muito do sucesso ou fracasso de uma aventura de-
pende dele. Durante uma partida, é o Mestre quem irá propor um
problema ou um mistério que os jogadores tentarão resolver.

Aventura: uma história criada pelo Mestre, contendo em
si o problema a ser resolvido pelos jogadores. Uma aventura
pode ser curta, terminando em duas ou três horas - ou muito
longa, exigindo sucessivas sessões de jogo. Teoricamente, uma
aventura poderia durar para sempre.

Campanha: uma sucessão de aventuras, envolvendo a
saga dos personagens, desde a primeira partida.

NPCs (Non Player Character), personagens não-jogadores.
Termo emprestado de outros RPGs para designar personagens que
são controlados pelo Mestre, e não pelos jogadores. NPCs geral-
mente servem como personagens coadjuvantes nas aventuras.

Atributos: funcionam como uma forma de transportar

“um jogador para o mundo fictício, e estabelecer comparações
entre personagens e criaturas. São os Atributos que descre-
vem seu personagem como ele é. Os Atributos são em número
de 8, divididos em Físicos e Mentais. Os Atributos físicos são:
Constituição, Força, Destreza e Agilidade e os mentais são
Inteligência, Força de Vontade, Percepção e Carisma.

Dados: em RPGs, normalmente são utilizados vários ti-
pos de dados, e não somente dados de 6 lados. Neste RPG
usaremos apenas dados de 6 e 10 lados. As notações utiliza-
das são 1d3, ldd, Id6, 1d8, IdlO, etc. Idá significa jogar o dado
de 6 faces e ignorar resultados de 5 ou 6, enquanto 1d8 signi-
fica jogar o dado de 10 faces e ignorar resultados de 9 e 0.

Jogar 1d3 não é uma jogada de um dado de três lados, mas
a jogada de um dado de 6 faces dividido por dois e arredondado
para cima. 1d100 quer dizer dois dados de 10 lados sendo que um

H

deles será a dezena e o outro a unidade, obtendo-se assim um
número entre 1 e 100. Um resultado de 00 significa 100.

Ponto de Vida, ou PV: é a forma como representamos a
“energia” que um personagem possui. Quanto mais PVs um
personagem possui, mais dificil é de matá-lo. Personagens hu-
manos geralmente possuem de 12 a 20 pontos de vida, en-
quanto anjos ou demônios podem chegar até a 40 ou 50.

Dano: quando um personagem é ferido e perde Pontos
de Vida, dizemos que ele recebeu dano. Quando os PVs de um
personagem chegam a 0, ele desmaia, e perde | PV por rodada,
até chegar em -5, quando o personagem morre, e sua alma se
junta às outras almas do reino dos espíritos.

Perícia: é o que determina o que seu personagem sabe
fazer. Ele pode saber usar uma espada, ou ser um excelente carpin-
teiro ou alquimista. É a perícia que diz o quão bom ele é em deter-
minada profissão. As perícias são representadas em porcenta-
gem. Por exemplo: [Alquimia 20], [Astronomia 30]. Um anjo com
[Astronomia 30] tem 30% de chance de encontrar determinada
estrela no céu. (Joga-se Id100 para realizar o Teste).

Perícia com armas; determina o quanto seu persona-
gem sabe lutar com aquela arma. É constituída de dois núme-
ros, o número de ataque e o de defesa. (espada de fogo 35/30
ou machado celestial 45/30). Mais sobre isto está explicado
no capítulo sobre perícias.

Pontos de Magia: são os pontos que um personagem mago
possui, para indicar o quanto de Magias ele é capaz de fazer.
Quanto mais pontos um personagem possuir, mais poderoso ele
será. Magias são explicadasno suplemento GRIMÓRIO.

Forma: são as divisões da forma como o mago pode
manipular os elementos. Existem 3 formas de manipulação: En-
tender, Criar e Controlar.

Caminhos de aprendizado: são divisões da Magia que
um feiticeiro pode escolher para aprender. Foram desenvolvi-
das por Hermes e Samyaza em 4000 AC. Existem 12 tipos de
Caminhos de aprendizados: Fogo, Água, Ar, Terra, Luz e Tre-
vas (Elementais), Plantas, Animais, Humanos, Spiritum (Natu-
rais), Arkanun e Metamagia (Tempo e Espaço).

Ponto de Focus: Focus é a unidade que indica o quão avan-
çado um mago está em um certo Caminho (ou Forma), e os limites
que aquele possui em cada Caminho (ou Forma) que escolher.

Poderes angelicais: são os poderes característicos dos anjos.
Cada anjo possui | Poder angelical para cada 10 anos de sua criação.
Anjos criados no século XIX possuem de 3 a 10 poderes diferentes;
anjos velhos, como os criados durante a Idade Média possuem de 20
a 40 poderes diferentes; anjos da época de Jesus Cristo possuem
mais de 200 pontos de Poder, enquanto arcanjos antediluvianos como
Miguel, Rafael, Uriele outros que perseguidam Samyaza podem pos-
suir cerca de 400 a 700 Poderes angelicais diferentes!

Rituais: são Magias mais elaboradas, para magos mais
experientes. Ao contrário dos Caminhos de aprendizados, os
Rituais devem ser escritos em livros de Magias e memorizados

--- page 6 ---
para poderem ser usados pelo mago. Rituais também conso-
mem mais pontos de Magia do que os Caminhos.

Pontos de Aprimoramento: são pontos que um joga-
dor possui para “refinar” a história de seu personagem.
Podem ser utilizados para conseguir aliados, mais riquezas,
mais poder, Magia; e depende de cada jogador gastar seus
pontos da maneira que achar melhor.

Rodada; medida de tempo que equivale a aproximada-
mente 10 segundos. É utilizado para marcar o tempo durante
as aventuras (não se esqueça que na Idade Média não exis-
tiam relógios de pulso). É uma medida abstrata, e utilizada
somente pelo Mestre e jogadores. É o suficiente para todos
os personagens efetuarem uma ação.

Teste; em todo RPG, os personagens fazem Testes para
verificar se conseguiram abrir uma porta trancada, se en-
contraram o livro que procuravam na biblioteca, ou para
saber que arma matou o corpo que investigam. Isto é cha-
mado Teste. Os Testes são feitos com porcentagens. Joga-
se 1d100 com os modificadores e verifica-se se o número
sorteado foi MENOR ou IGUAL ao número de Teste.

Teste de Resistência: uma categoria especial de Teste É
o Teste de Resistência. Ele é utilizado para saber se o persona-
gem é capaz de suportar uma provação de ordem fisica, mági-
ca, mental ou de alguma outra origem. Em geral, utiliza-se Força
de Vontade (WILL) para Magia e Constituição (CON) para Tes-
tes fisicos. Se uma Magia, item mágico ou Poder confere uma
resistência extra contra algum tipo de evento (fogo, por exem-
plo), jogue os dados referentes e some ao Atributo cada vez
que o evento ocorrer (lembre de corrigir o valor de Teste).

Ataque: em IYHAD, ataque e defesa são muito simples.
Basta observar-se a perícia de ataque com determinada arma.
Joga-se 1d100 e se o numero obtido for MENOR ou IGUAL ao
valor da perícia, considera-se o ataque corretamente efetuado.

Índice Crítico; divida o valor de Teste de ataque por 4. O
valor. arredondado para baixo, é o índice crítico. Se a jogada de
1d100 for igual ou menor do que o índice crítico, considera-se que
o golpe foi desferido contra um centro vital (cabeça, coração,
pulmão, etc.). O dano, neste caso, é jogado duas vezes e somado.

Castas; cada uma das divisões hierárquicas dos anjos
dentro de sua Religião.

Dez Mandamentos: estas são as dez leis ditadas pelo
Demiurge a seu profeta, para que seu povo pudesse atingir o
reinos dos céus.

1. Amar a Deus sobre todas as coisas.

2. Não tomarás o nome do Senhor teu Deus em vão.
3. Santificar o dia do sábado.

4. Honrarás teu pai e tua mãe.

5. Não matarás.

6. Não pecar contra a castidade.

7. Não roubarás.

8. Não levantarás falso testemunho.

9. Não dejesar a mulher do próximo.

10. Não cobiçar as coisas alheias.

--- page 7 ---
GUERRA SANTA

O Mundo de Trevas está tomado pelo fervor religioso,
mesmo que a força da idéia do Apocalipse iminente tenha sido
reduzida drasticamente. Agora é um momento de preparação
em que os fiéis devem aumentar os contingentes religiosos
para ajudar na salvação das próprias almas, espalhando as
palavras da religião em que acreditam. Em uma dimensão toma-
da por espíritos, magos e demônios, ater-se aos conceitos de
uma religião é essencial para os mortais. A salvação não é
apenas espiritual, pois se soma a ela a proteção terrena, quan-
do a fé impede que o mal se aproxime do homem.

As seitas proliferam facilmente no Mundo de Trevas, apro-
veitando-se da miséria que existe em todos os países ou dos
medos naturais do ser humano. Espíritos malignos usam concei-
tos religiosos para atraírem novos seguidores e os dominam com
uma lavagem cerebral que os afastas de amigos e parentes, iso-
lando-os da sociedade. As vítimas tomam-se alvos fáceis para as
manipulações mentais. São servos que darão a vida pela seita,

Uma das poucas respostas que os mortais têm é re-
correr à religião é aos grupos que a defendem verdadeira-
mente. Eles precisam aderir à fé e à união comunitária para
angariar forças que permitam vencer as seitas e os demôni-
os. Por mais erros que possam existir na história de uma
religião ou de outra, a maioria reconhece que aqueles peca-
dos foram cometidos pelo homem e não eram a vontade do
Senhor, Alguns fecham os olhos para os desvios, enquanto
outros adquirem maior senso crítico, porém os grupos se
unem para o combate tanto interior quanto exterior que é
necessário em um mundo desesperado.

A adesão à religião cresce nos corações dos fiéis do
Mundo de Trevas e os deixa cercados por pessoas que possu-
em crenças parecidas. Com o tempo, eles não mais imaginam
que possa existir tolerância para com grupos que afirmam exis-
tir outra forma de salvação. Alguns pensam que isso implica
em uma ofensa à religião que seguem. Há quem tome as pala-
vras de uma crença alheia como uma ameaça religiosa, como se
o outro-estivesse insinuando que quem não o segue terá ape-
nas o Inferno como destino. As ofensas não demoram a comê-
gar e a tensão aumenta até chegar a ponto da guerra religiosa.
O ataque a locais sagrados, a tentativa agressiva de conver-
são e o assassinato de líderes tornam-se comuns nas mentes
dos fanáticos que, muitas vezes, se esquecem de que suas
próprias crenças negam atitudes violentas.

As religiões podem se tornar verdadeiras armas nas
mãos de corações que pretendem se render à agressividade.
Eles usam passagens isoladas de textos sagrados para jus-
tificar as atitudes, sem dar atenção ao todo que condena a
guerra. Aqueles mais atentos compreendem que a salvação
não deveria ser encontrada eliminando-se as religiões dife-
rentes, Eles preferem seguir seu próprio caminho em paz,
agindo conforme os preceitos sagrados. Sua batalha se tor-

na puramente espiritual pois quanto mais fé possuem, mais
serão procurados pelos espíritos do mal que pretendem
desviá-los. À leitura dos livros sagrados e as orações se
transformam em grandes armas do fiel que não demora a
aderir à uma batalha contra o sobrenatural.

No Mundo de Trevas, nem todas as pessoas reconhecem a
existência dos demônios, muito menos experimentaram um conta-
to direto com essas criaturas. No entanto elas são sentidas. A
ameaça constante paira sobre os corações. As altemativas são
duas, ater-se às preces e confiar na palavra divina ou temer os
demônios e agir para expulsá-los. Muitas vezes a segunda acaba
dando mais poder ainda às entidades malignas, pois é uma de-
monstração da importância que eles possuem no pensamento do
fiel. O religioso se desvia das orações e da dedicação exclusiva ao
Senhor para pensar constantemente na ameaça do maligno. A fé
se toma apenas uma arma.

Obviamente, em um Mundo de Trevas, às vezes é ne-
cessária a caçada ativa aos demônios. Não é só o caso de
rezar 0 tempo todo para se proteger deles. O que acontece é
a descoberta de uma existência maligna que ameaça O mun-
do dos fiéis e apenas alguns poucos são capazes de erguer
armas com eficiência para eliminá-la.

FUNDAMENTALISTO

Os fanáticos existem em qualquer religião. Os funda-
mentalistas podem ser cristãos, judeus ou muçulmanos. No
Mundo de Trevas, proliferam com uma rapidez assustadora
que foge do controle das lideranças moderadas das religiões.
São os responsáveis por acabar com todas as tentativas de
ecumenismo e tolerância. Um fundamentalista não pode crer
que o outro esteja certo ou deixar que uma religião diferente
prolifere. A simples existência de outra religião torna-se uma
ameaça para tudo o que acredita, uma erva daninha que deve
ser retirada do jardim.

O fundamentalismo já teve várias facetas durante toda a
história da Terra. Os judeus já castigaram muitos entre os seus
em tempos antigos por não seguirem as Escrituras como era
esperado. Os católicos criaram a Inquisição e comunidades
protestantes também queimaram suas bruxas. Nos dias de hoje,
uma das principais representações é o fundamentalismo
islâmico, porém não significam que os fanáticos ainda não exis-
tam nas outras religiões.

As seitas são as principais fontes de doutrina dos
fundamentalistas. Elas recorrem a métodos características
para aliciar os fiéis. Existem sete pontos idênticos à maioria
delas. O primeiro é a graduação, quando o fiel é abordado e
convidado sem que os verdadeiros objetivos da comunida-
de sejam expostos. Os segredos serão revelados aos pou-
cos, à medida que o fiel sobe nos níveis da sociedade. Du-
rante o progresso, ocorre o isolamento da pessoa. Ela é pro-

--- page 8 ---

--- page 9 ---
gressivamente afastada dos amigos e familiares para que
não encontre conselhos ou pensamentos divergentes.

Qualquer tentativa de convencê-lo do contrário é com-
batida pela seita que alerta o quanto os antigos amigos es-
tão tomados pelo mal.

O complexo de culpa é largamente explorado na
metodologia das seitas. Tenta-se convencer o fiel de que suas
vida anterior era desviada e que o único e bom caminho está na
nova sociedade a que aderiu, Uma vez que a mente tenha sido
atraída, começa-se o ativismo e o misticismo, Para evitar pen-
samentos, espera-se manter o sectário totalmente ocupado,
seja em atividades burocráticas que 0 mantenham em contato
com outros membros ou um isolamento para oração no caso
dos mais místicos.

A lavagem cerebral é um passo fundamental para que
a mente torne-se totalmente controlada. O uso de longas
cerimônias, elogios constantes, palavras de apoio, castigos
fisicos e exaltação das novas qualidades é comum. O objeti-
vo é quebrar o processo do pensamento lógico e deixar a
mente do fiel voltada apenas para os aspectos religiosos
que se tornam inquestionáveis. O modo de ser, um sexto
passo, é imposto sobre a comunidade, diferenciando-a do
que a cerca. Por fim, os lideres assumem uma importância
única para os sectários. Muitas vezes ele substitui as anti-
gas lideranças religiosas em nome de uma verdade conside-
rada mais pura.

As seitas surgem com inúmeras desculpas. Alguns
prometem a salvação no Fim do Mundo iminente. Outras
falam sobre os métodos errados dos antigos líderes ou de
sua apatia quando não lutam ativamente pela religião. Sem-
pre que as crenças da comunidade se tornam difusas, as
seitas criam um objetivo estreito que atrai os fiéis e os centra
em um só pensamento.

As igrejas de todo o Mundo de Trevas tentam lutar
contra o surgimento das seitas. Os protestantes se preocu-
pam com o fundamentalismo e à intolerância que muitas
delas pregam e a deturpação dos conceitos que levaram à
Reforma. Eles vêem a existência de algumas que chegam a
fazer promessas que lembram as indulgências. À Tgreja Ca-
tólica observa assustada quando movimentos assumem
conceitos antigos, já abandonados pela Santa Sé, para for-
marem comunidades de fanáticos que combatem outros cris-
tãos. Os judeus percebem-se diante de um impasse quando
os fanáticos se tornam agressivos como aconteceu em Isra-
elcom Ytzak Rabin. primeiro-ministro que caminhava para
acordos de paz no oriente Médio.

O assassinato do líder israelense foi cometido por um
judeu extremista. O fundamentalismo é o principal colaborador
da intolerância religiosa, contribuindo enormemente para que
as guerras entre as crenças continuem.

EcUMENISTO

Todas as tentativas de ecumenismo falharam no Mundo
de Trevas. As vozes dos moderados são constantemente aba-

fadas pelos gritos de guerra dos fundamentalistas. Inúmeras
reuniões já foram sabotadas como foi o caso do concílio de
Jerusalém em 2004 quando figuras proeminentes do Protestan-
tismo, Catolicismo, Ortodoxia Cristã, Judaísmo e Islamismo ten-
tam se reunir para criar planos de colaboração entre as religi-
des. Eles foram duramente atacados por seitas, fundamentalistas
é pelos magos. A razão do ataque dos fanáticos já foi discuti-
da, porém a do Arkanun Arcanorum ainda não.

O principal temor dos magos é que a aliança das religi-
des monoteistas forneça um grupo de ataque invencível que
eliminará qualquer força pagã do mundo. Mesmo que essa
não seja a proposta dos líderes moderados dessas crenças,
os magos ainda trabalham para evitar que haja tolerância.
Nem mesmo a união dos cristãos é plausível para o
Arcanorum. Eles trabalham até para que as Igrejas Protes-
tantes atuem como entidades separadas e isoladas.

As tentativas de desacreditar o ecumenismo não obti-
veram um sucesso completo. Ainda existem muitos grupos
tolerantes que preferem debater religião com calma e enten-
der quais são os motivos dos outros. Alguns desses con-
seguiram alianças dentro do Arcanorum para demonstrar
que não pretendem ser uma ameaça para os magos, desde
que eles não causem dano aos fiéis. Qutros se irritaram com
a constante mania dos místicos de lidarem com demônios
ou lutarem contra as forças da fé. Eles se uniram para derro-
tarem aqueles que usam magia e tornaram-se inimigos tão
perigosos que alguns líderes do Arcanorum se arrepende-
ram de suas ações. Claro que foi tarde demais, pois alguns
deles acabaram mortos ou punidos de forma a nunca mais
usar suas habilidades mágicas. Existem boatos de união entre
os Cavaleiros Teutônicos, os Templários Fiéis e os Assas-
sinos para batalharem contra várias ordens de magia.

O ecumenismo ainda é um conceito que necessita de
muito desenvolvimento no Mundo de Trevas. As seitas ainda
lutam entre si a despeito de algumas alianças. Mesmo que
existam células de ataque que misturem inquisidores católi-
cos e protestantes, é comum que os Templários Fiéis en-
frentem os Teutônicos ou os Assassinos. À provocação
pode surgir de qualquer lado ou pela manipulação daqueles
que não querem a união religiosa.

As VERDADES RELIGIOSAS

A maior divisão entre as religiões é o conceito de salva-
ção. Cada uma tem seu pensamento e sua revelação quanto E]
verdadeira forma de alcançar o perdão divino. A maioria des-
sas respostas está nos Livros Sagrados. São ensinamentos
únicos que o fiel deve seguir para encontrar o verdadeiro cami-
nho. Não existe outro modo de se chegar ao Paraiso. Um con-
ceito como esse provoca grandes divisões mesmo entre aque-
les que seguem a mesma figura que entregou as Leis Divinas,
seja ele Moisés, Christos ou Maomé.

A vontade de demonstrar que um grupo está errado
pode levar a atitudes que entram em contradição com as
próprias crenças do fiel. O caso dos fundamentalistas é um

--- page 10 ---
exemplo, porém existem outros que assumem aspectos me-
nos belicosos.

Uma ação comum no Mundo de Trevas é tentar provar
que os Livros Sagrados de uma religião são documentos falsi-
ficados. É o ataque mais comum que o cristianismo soíre, par-
tindo de todas as partes. Pesquisadores sempre procuram por
novos pergaminhos que revelem a identidade de Christos ou
que contem sobre aspectos da vida do Filho de Deus que vão
contra as verdades cristãs. O caso dos Manuscritos do Mar
Morto demonstrou o quanto as especulações podem crescer &
se tornar uma ameaça maior.

Havia o desejo de muitos de pura pesquisa enquanto
outros queriam apenas encontrar documentos que destruts-
sem a imagem do cristianismo. As ordens místicas ou mesmo
fundamentalistas de outras religiões agiram ativamente na es-
perança de encontrarem falhas nos preceitos da fé cristã,

As batalhas por descobertas arqueológicas ou docu-
mentos perdidos são comuns no Universo de Trevas. Elas
podem revelar conhecimentos místicos que favoreçam os
magos ou agridam o que um grupo religioso específico.

As seitas e ordens pesquisam ativamente e enviam
agentes secretos para escavações ou em missões de resga-
te de documentos.

O j|uíze FINAL

As religiões monoteistas possuem como um de seus
princípios a crença do Juizo Final, um julgamento e uma
batalha em que apenas os fiéis sobreviverão. O fim da déca-
da de 1990 foi conturbado pelas centenas de seitas que alar-
deavam o fim do mundo. As batalhas travadas foram san-
grentas e o aumento do fundamentalismo, principalmente
naquelas de tendência cristã, gerou repercussões que se
espalharam pelo mundo. Não houve um grupo que passas-
se incólume pela destruição causada. Algumas seitas foram
obliteradas e encontram o fim do mundo. A maioria sobrevi-
veu apenas para ver que o início do novo milênio não indi-
cava o Juízo Final tão aclamado. Foi por pouco que os pró-
prios homens e servos divinos não provocaram a destrui-
ção por conta própria.

Muitas seitas perderam o ânimo da luta é preparação
para o Apocalipse. Elas tentam renovar seus conceitos e
partir para a batalha religiosa, no sentido de que pode haver
apenas uma religião e que só então o Senhor vai se revelar
perante os sobreviventes. As divisões nas crenças fizeram
muitos grupos se desunirem e procurarem por novas res-
postas. Logicamente, ainda há quem esteja esperando pelo
Juizo Final e esses assumem duas posições. A primeira é à
luta constante por seus ideais e a segunda é o isolamento
para simplesmente esperar a palavra divina.

O Juízo Final já não é um conceito de peso fundamen-
tal nas seitas em combate. Elas acreditam que o momento
virá, porém preferem lidar com os problemas mais urgentes
como a manutenção da religião e evitar que a corrupção
penetre na comunidade.

& DiLEMA DES ANJOS

Os mortais têm uma vantagem em relação aos anjos,
chamado de Livre-Arbitrio. A capacidade de errarem, arre-
penderem-se e serem perdoados pela clemência divina.

Um humano pode duvidar da existência do Senhor,
porém se vier a aceitá-lo antes de sua morte, poderá subir
ao Paraíso. Esse é um direito que não é dado aos anjos.
Todos os celestiais já nascem com o dever de seguirem os
Dez Mandamentos e o primeiro deles é amar a Deus sobre
todas as coisas. Não pode haver um único momento em que
um anjo duvide do poder divino, Descumprir um manda-
mento é a Queda certa é imperdoável.

Os anjos acabaram se dividindo em religiões por ma-
nifestarem as crenças dos mortais ou por eles mesmos terem
as revelado à humanidade. Divergiram por causa de precei-
tos que estão mais para a salvação dos humanos do que a
deles próprios. É uma verdade que os celestiais moderados
admitem e usam para tentar conseguir a cooperação entre
os grupos religiosos.

Gabriel é uma das figuras mais ativas nesse caso. Age
misteriosamente sem revelar completamente o que acredita,
porém seus trabalhos já fizeram muitos anjos colaborarem
entre si, Uma falange em especial, as Lanças de Christos, é
conhecida por ter um grande guerreiro muçulmano lutando
a seu lado, Dizem que Dumah foi aceito no grupo devido à
influência de Gabriel. Foi mais uma atitude que os mais jo-
vens não entenderam e, dizem, os mais velhos temeram. Hã
quem pergunte por que um anjo tão importante interferiria
em uma simples falange, enquanto outros consideram ape-
nas um exemplo de como as religiões deveriam se unir, à
despeito das crenças diferentes.

FUNDAMENTALISTAS

Os fundamentalistas celestiais não acreditam na união.
Para eles, é ainda mais dificil suportar que, após tanto em-
penho próprio, almas que não seguem seus preceitos sejam
acolhidas no Paraiso. É uma ofensa ainda maior do que a
que um mortal sente. Para estes anjos, torna-se tão evidente
que a guerra religiosa parece a resposta mais correta para
eliminar o mal que cresce na cidade ao lado.

%

MUDANDE DE RELIGIÃO

Os próprios anjos podem escolher mudar de religião.
É um acontecimento que tem se tornado até frequente na
Cidade de Prata é nos Jardins de Allah.

No entanto, isso só pode ser feito uma vez durante
toda a existência do celestial, Caso tente voltar para o cami-
nho antigo ou procurar outro, não encontrará nada além da
Queda, Sempre que um anjo modifica seus preceitos, deve
mudar o nome. Os antigos aliados geralmente retiram todo o
apoio e tentam se esquecer que o amigo existiu. É uma esco-
lha dificil e sem volta.

--- page 11 ---
& jJuDaísme

INTREDUÇÃO

O nome judaísmo vem do chamado reino de Judá, antigo
reino do Oriente Médio e, durante muito tempo, a palavra ju-
deu foi usada para designar os habitantes deste reino. Com o
passar os séculos, o termo passou a abranger os seguidores
derivados da religião estabelecida por Moisés.

Define-se como judeu todo alguém cuja mãe é judia e
que não pratica nenhuma outra fé. Ultimamente existe a pro-
posta de inclusão do cônjuge e até a descendência paterna.

[a

HISTÉRIA

A PRIMEIRA ÁLIANÇA

A ligação de Demiurgo com a humanidade começa com a
aliança entre o Senhor e Abraão, antes chamado Abrão. Um
dia, o Altíssimo apareceu a Abrão e disse que este deveria sair
de sua cidade, Ur, e seguir para uma nova terra que receberia.
Assim ele o fez, deixando seus parentes e seguindo com sua
esposa e, também, seu sobrinho Ló.

Enquanto Abraão seguiu a vida nômade, Ló se estabele-
ceu nas vizinhanças de Sodoma, depois de certo desentendi-
mento com a familia. Foi nessa mesma cidade que Demiurgo
atirou Sua ira. Dois anjos foram enviados para encontrar no
minimo dez justos naquela cidade, mas não conseguiram. Sen-
do assim, o Senhor resolveu dar fim à Sodoma e Gomorra.
Laoviah, o Serafim da Destruição e do Castigo Final, foi envia-
do com suas falanges e fez chover fogo e enxofre sobre aque-
las cidades. Quando restavam apenas ruínas, eles lutaram con-
tra os demônios que ali habitavam, derrotando todos.

Ló foi poupado, tendo fugido com sua esposa e filhas,
mas a mulher olhou para trás enquanto a cidade era destruida
e acabou transformada em uma estátua de sal. Enquanto isso,
Abraão continuava sua vida, estando ainda sem filhos, já que
sua esposa, Sara, era estéril O patriarca acabou por gerar um
filho com uma escrava, sendo este chamado Ismael. Dizem que
dele descendem os muçulmanos.

Só quando já era bem velha, Sara, deu um filho a Abraão,
após receber a graça do Senhor. Esse foi chamado Isaac, a
quem Demiurgo exigiu que fosse sacrificado em Seu nome,
mas depois o poupou. Um dos filhos de Isaac foi Jacó, que
herdou sua riqueza e recebeu sua benção, Esse homem teve
um encontro misterioso com um dos anjos e o venceu em uma
batalha inusitada, tendo, a partir daí, recebido o nome de Isra-
el, “que lutou com Deus”.

Israel teve doze filhos, dos quais descendem as doze

tribos dos hebreus. Entre esses estava o esperto José, que foi
vendido como escravo por seus irmãos. Levado para o Egito, o

Lo

hebreu foi libertado da escravidão e da prisão após interpretar
os sonhos do faraó, evitando que o reino passasse fome du-
rante um longo periodo de seca. José ganhou prestígio e poder
e veio a se encontrar novamente com os irmãos. quando os
perdoou é os chamou para morar no vale do Nilo.

Tlaisês

Os hebreus cresceram em número é os egípcios começaram
atemê-los. Houve então ordem do faraó para que todos os varões

fossem mortos, Nesse tempo conturbado, uma família tentou sal-
var um de seus filhos que acabou caindo nas mãos da realeza
egípcia, onde foi criado e educado. Foi-lhe dado o nome de Moisés
e por muito tempo ele esteve sob as graças do faraó.

Aconteceu que um dia Moisés foi punido e expulso do
Egito após matar um egípeio que vira batendo em um hebreu.
Obrigado a se refugiar no deserto, conheceu uma mulher com
quem se casou e constituiu família. Viveu normalmente até rece-
ber uma revelação divina. Demiurgo ordenou-lhe que voltasse ao
Egito e libertasse os hebreus de seu cativeiro.

Até aquele momento, as intervenções da Cidade de Pra-
ta nunca haviam sido tão grandiosas. Os outros aparecimen-
tos dos anjos na Terra foram em locais restritos e ligados ao
povo que estava destinado a segui-los. Julgando-se prepara-
dos para a guerra e para fortalecer a fé de Demiurgo entre os
mortais, os membros do Conselho resolveram libertar os
hebreus do cativeiro, desafiando os deuses egípcios.

Moisés apresentou-se diante do faraó e exigiu a libertação
de seu povo. Tendo recebido um não como resposta, precisou
usar a força lhe concedida pelo Senhor. O profeta enviou dez
pragas ao Egito, todas ministradas pelo anjo do castigo, Laoviah.
Enquanto os egípcios sofriam as pragas, os espíritos e deuses
lutavam contra os anjos e Serafins, sofrendo inúmeras derrotas, já
que careciam da união € preparação para a guerra. Os habitantes
da Cidade de Prata haviam planejado o conflito há muito mais
tempo e seus exércitos estavam unidos e treinados para enfrenta-
remo inimigo. No fim, o povo hebreu foi libertado.

O profeta conduziu todos pelo deserto durante quarenta
anos. Durante essa viagem, Demiurgo apareceu mais uma vez a
ele e o revelou os Dez Mandamentos, instituindo as leis que go-
vemariam os hebreus a partir dali. Então foi feita uma aliança
legítima entre o povo e o Senhor.

Anos se passaram até que os hebreus finalmente pudes-
sem descansar em suas terras. Moisés morreu e deixou a liderança
para Josué que atravessou o Rio Jordão é conduziu o povo até a
Terra Prometida. Foram necessárias várias guerras para que eles
se estabelecessem. Enquanto os mortais lutavam, os anjos os
acompanhavam, desafiando deuses locais e espíritos. Um dos
principais adversários da Cidade de Prata foi Baal, que não desis-
tiu de seus desafios, sendo um dos principais inimigos dos anjos
durante séculos.

--- page 12 ---
juízes

Após a conquista da Terra Prometida, o povo hebreu
se dividiu sem possuir uma liderança central, pois afirma-
vam que apenas Demiurgo era seu rei. Tempos de guerra e
paz se sucederam, principalmente quando o povo pecava e
o Senhor retirava sua proteção. Então os inimigos apareci-
ame os dominavam.

Para livrar os israelitas, apareciam os chamados Juizes, lide-
res carismáticos que se insurgiam contra os invasores com a
benção divina. Entre esses estiveram Gideão, a profetisa Débora é
Jefté. Durante esse período, a Cidade de Prata teve vários proble-
mas com os panteões de Paradísia, principalmente por não admitir
seus cultos na Terra, Alguns anjos, como Miguel, tornaram-se
grandes heróis em ambos os planos, por guerrearem sem parar e
sairem vitoriosos. Enquanto o Principe dos Arcanjos lutava,
Laoviah enviava suas punições tanto para o povo hebreu quanto
para os pagãos. Alguns celestiais como Gabriel tentavam saídas
diplomáticas para evitar o pior. Graças a esse último, muitos de-
sastres foram evitados, pois sua esperteza garantiu que alianças
entre panteões não fossem feitas contra a Cidade de Prata.

Reis

Com o tempo, o povo passou a exigir por um rei que os
comandasse. Houve muita discussão sobre isso, até que o profe-
ta Samuel surgiu para ungir um governante. Ele chamou por Saul

Muro das Lamentações

após receber ordens divinas e O tomou rei de Israel. Durante
anos, houve um novo governante que passou a comandar toda a
nação. Seus principais inimigos foram os filisteus, os quais nunca
conseguiu derrotar, apesar de tê-los mantidos afastados de Israel.

Durante o reinado de Saul, apareceu Davi, que o serviu
tanto como músico quanto como guerreiro, vencendo o gigante
Golias. Em meio às guerras, aconteceu que surgiu uma rivalidade
entre o rei e seu jovem súdito, além do que, o governante caiu em
desgraça perante os olhos do profeta Samuel. Davi foi obrigado a
fugir de Saul e criou seu próprio exército, lutando por si só até que
à rei de Israel morreu e foi sua vez de tomar a coroa.

O novo soberano dos israelitas tornou-se famoso como um
governante justo, combatendo e obtendo vitória sobre vários
inimigos, inclusive os filisteus. Por fim, seu reino acabou em des-
graça, principalmente devido a pecados cometidos dentro da fa-
mília real, Davi foi obrigado a enfrentar uma guerra civil, iniciada
por um de seus próprios filhos.

O rei Davi foi sucedido por Salomão, que chegou ao poder
depois de um golpe de estado, no qual retirou a coroa de um de
seus irmãos. Seu reinado foi conhecido como cheio de prosperi-
dade e por sua renomada sabedoria. Além de seu enorme palácio,
Salomão teve como grande obra o Primeiro Templo dedicado a
Demiurgo, lugar onde se guardou a Arca da Aliança e se realiza-
vam as grandes cerimônias em homenagem ao Senhor.

No entanto, tudo o que foi construído gerou grandes cus-
tos ao povo de Israel, causando uma divisão entre as tribos, o que
deixou apenas duas sob o reinado de seu sucessor.

--- page 13 ---
PROFETAS

O reino de Israel acabou dividido, o que gerou Judá
no sul e Israel ao norte. Nas épocas que se seguiram, apare-
ceram profetas que várias vezes denunciaram o mal que es-
tava tomando o coração dos israelitas, principalmente dos
governantes. Um desses foi Elias, que enfrentou Acabe, rei
de Israel, e sua rainha, que era fiel seguidora do deus Baal.
O homem santo desafiou os sacerdotes do deus pagão e
obteve vitória sobre eles, conclamando a população para
matá-los em seguida.

Paralela à luta entre os mortais estava a batalha dos
anjos no plano espiritual, que foram obrigados a enfrentar
os exércitos de Baal. Liderados pelo Arcanjo Miguel, os
valorosos guerreiros da Cidade de Prata conseguiram ex-
pulsar o inimigo definitivamente, mas apenas das Terras que
Demiurgo protegia.

Os anjos obtiveram vitória, mas os pecados no reino de
Israel continuaram. Surgiram outros profetas para denunciar
esses males, mas nenhum foi ouvido, Amós, Oséias e Eliseu
avisaram, mas os reis não ouviram. Assim sendo, Demiurgo
retirou sua proteção daquela terra. O Império Assírio, junto
com seus deuses guerreiros, invadiu Israel. A destruição foi
imensa e os anjos se retiraram para as terras ao sul. Apenas ali
eles lutaram, impedindo que os servos do deus Assur invadis-
sem o reino de Judá.

Mas a salvação de Judá não durou por muito tempo. O
povo logo se voltou para o mal, venerando os deuses assírios
e até mesmo Baal, que voltou para se vingar. Nessa época, o
reino judeu era subordinado aos assírios e todas as suas ten-
tativas de se reabilitar terminaram em fracasso, como foi o caso
do levante dos reis Ezequias e Josias. A Cidade de Prata esta-
va alarmada e enviou profetas para tentar salvar o povo, mas
de nada adiantou. Mesmo as vozes de Isaías, Miquéias e
Jeremias não foram suficientes.

Houve uma reforma no templo, que tentou redimir os
pecados do povo e de seus reis. Ainda sim, não houve força
suficiente para derrotar o inimigo que viria a seguir. A Babilônia,
sob o comando de Nabucodonosor, invadiu Judá e destruiu
Jerusalém, assim como o templo. Foi uma das piores guerras
dos anjos nessa época. Obrigados a enfrentarem os deuses
babilônicos, os celestiais sofreram sucessivas derrotas, mes-
mo sob o comando de Miguel. Muitos foram salvos apenas
porque os Nimbus agiram, assim como anjos como Gabriel €
Metraton. Perante o poderio de Marduk, não havia muito que
fazer, mesmo porque o Conselho decidira que o povo hebreu
precisava ser punido.

Para os mortais, a guerra acabou com o cativeiro da
Babilônia, para onde os judeus foram exilados. Para os anjos, O
fim foi a queda de um de seus mais poderosos Serafins, chama-
do Keleol, um dos principais organizadores da punição dos
anjos da Segunda Rebelião. Essa época marcou o fim do isola-
mento tanto para o povo judeu, que teve sua cultura aberta
para o mundo, quanto para a Cidade de Prata, que se viu obri-
gada a ter mais contato com os outros habitantes de Paradísia.

I2

A VeLTA De Exílio

Os judeus só tiveram a oportunidade de deixar a Babilônia
quando essa foi tomada por Ciro, rei dos persas. Foi feita uma
aliança entre a Cidade de Prata e as Cinco Cidades do Paraíso,
lar de Ahura-Masda e dos anjos persas. Houve outra batalha
e, por fim, o deus Marduk acabou se rendendo, entregando
sua cidade e seu reino.

Os anjos de Demiurgo puderam levar seu povo de volta
à Terra Prometida, onde auxiliaram a reconstrução do Tem-

plo, para que Demiurgo pudesse voltar a ser homenageado.
No entanto, a liberdade não durou por muito tempo. Os ju-
deus acabaram sob o domínio dos gregos e foram obriga-
dos a submeterem a seus deuses durante longos anos, até a
revolta dos macabeus, quando o templo foi retomado e um
novo reino criado. Mais uma vez a Cidade de Prata interviu
lutando e vencendo os espíritos servos do panteão grego,
ainda que apenas o suficiente para afastá-los de Judá.

O novo reino durou pouco mais de um século quando
então os deuses gregos voltaram, dessa vez junto com os
mortais chamados de romanos. O domínio das terras judai-
cas foi completo, sendo inclusive o templo tomado. O Con-
selho conseguiu manter uma grande influência, mas travava
lutas constantes contra os deuses greco-romanos. Por fim,
houve uma espécie de trégua, com apenas algumas lutas
ocasionais surgindo em alguns pontos.

Surgiram vários grupos nessa época, como os saduceus,
sacerdotes que comandavam o templo e eram aliados de Roma;
os fariseus, doutores da lei e os essênios, que viviam afasta-
dos de tudo e de todos, em seu asceticismo.

CHRISTOS

Um dos pontos mais marcantes dessa época foi o
surgimento de Christos, que apareceu e apresentou-se como
o Filho de Demiurgo e Salvador. De fato, os judeus esperavam
por um Messias, pelo Ungindo, descendente de Davi que os
libertaria. Mesmo na Cidade de Prata, todos esperavam que
Demiurgo enviasse de novo o Filho, aquele ser que derrotou
Lúcifer na Primeira Rebelião e depois desapareceu para reapa-
recer apenas quando necessário.

A maioria dos judeus não aceitou Christos como o Filho
de Demiurgo e ele acabou crucificado. Entre os anjos não sur-
giu uma guerra civil por pouco. Muitos celestiais importantes,
inclusive membros do Conselho, recusaram-se a acreditar que
Christos era de fato o Filho. Uma separação instantânea ocor-
reuna Cidade de Prata, com anjos judeus e cristãos discutindo
quem estava certo. O próprio Christos ajudou a acalmar a situ-
ação, passando a se sentar no Conselho como um de seus
mais influentes membros e guia das almas cristãs.

Na Terra, a luta continuou por um longo tempo, princi-
palmente devido às indagações de um anjo chamado Zhafiel,
punido por revoltar-se contra Demiurgo, ao afirmar que o
Senhor errava por deixar Seu Filho morrer na cruz. Zhafiel
provocou devastação por onde passou, matando anjos ju-

--- page 14 ---
deus e espíritos pagãos, até ser pego por uma falange envi-
ada pelo Conselho. Tamanhos foram os problemas causa-
dos por Zhafiel, que até os judeus se revoltaram em 70 d.C.
Roma não aceitou a insurreição e reagiu, quando o templo
foi destruido pela segunda e última vez.

Mitras e outros deuses lutaram contra os anjos judeus que
tentaram impedir a destruição do santuário, obtendo uma vitória
que espantou a Cidade de Prata e enfraqueceu os celestiais que
negavam Christos. Mas o golpe final contra esse povo não acon-
teceu aí. Terminou apenas com a revolta de Bar-Cochba, por volta
de 130 d.C. Derrotados, os judeus começaram a se espalhar pelo
mundo, como vinham fazendo aos poucos desde a destruição do
templo. Foi um o início de uma longa era em que viveriam sem
pátria e passariam a ser perseguidos.

IDADE [MÉDIA

À medida que o cristianismo ganhava força na Europa,
os judeus tornavam-se cada vez mais discriminados pela soci-
edade devido a inúmeras razões. Um exemplo era a culpa pela
morte de Christos e o fato de negarem o Messias.

Foram raras as vezes em que os judeus puderam ter uma
convivência pacífica. O normal era sua segregação, o impedi-
mento do contato com os cristãos e a perda de seus direitos,
sendo tratados como estrangeiros onde quer que estivessem.
Conforme caprichos e vontades dos poderosos, eram expul-
sos de onde viviam, o que levou a deixarem a Inglaterra em
1320 e a França em 1394.

Um dos grandes motivos da discriminação judaica foi a
usura por eles exercida, que era banida pela Igreja e que, mes-
mo em sua religião, era discutida. No entanto, não havia muita
opção para esse povo, que era proibido de possuir terras, o
que impedia a agricultura e tinha outras atividades, como o
artesanato, barradas, Restou então se desenvolverem no co-
mércio, na medicina e no empréstimo a juros.

Na Espanha, os judeus puderam viver muito bem duran-
te um bom tempo, desenvolvendo sua cultura em quase todos
os campos. Mas o tempo acabou levando que ocorresse com
eles o mesmo que estava acontecendo no restante da Europa.
A Inguisição caiu sobre os israelitas em 1492, quando foram
expulsos. Antes disso, muitos foram obrigados a se converte-
rem, ou fingirem que o estavam fazendo, sendo que esses eram
chamados marranos.

Os judeus encontraram um desenvolvimento maior em
sua cultura nas terras da Babilônia, onde puderam fundar es-
colas e viver sem a pressão cristã. No entanto, quando os
muçulmanos dominaram aquela região, outra perseguição co-
meçou, apesar de que de maneira mais branda. Pagando im-
postos, eles podiam exercer livremente sua religião e ficavam
livres do serviço militar.

Durante a Idade Média, os anjos judeus perderam cada vez
mais poder na Cidade de Prata, quase ficando sem espaço no
Conselho. Ainda sim, continuaram protegendo seu povo na Ter-
ra, fazendo de tudo para que sobrevivessem e continuassem com
sua religião. Não foi através da força que conseguiram tal faça-

nha. Graças a manobras dos Corpore, ocultando e evitando os
maiores males, e aos jogos dos Nimbus, desviando a atenção dos
demônios e outros inimigos, os judeus seguiram adiante. Isso
sem contar a própria persistência do povo.

IDADE MeDERNA

A principal característica da Idade Modema é a formação
dos guetos, uma espécie de bairros onde todos os judeus da
cidade deveriam viver. Existem precedentes desses lugares na
história, mas esse foi o período mais marcante dessa condição. Os
judeus eram obrigados a viver em tais locais, sem ao menos pode-
rem ser donos de suas casas. Ainda havia a exigência de se reco-
lherem do pôr-do-sol ao amanhecer e sempre possuírem um sinal
que os identificasse quando saíssem do gueto.

Os portões desses lugares eram guardados, uma medida
para fazer de tudo para se evitar o contato com os israelitas. Mes-
mo com toda a opressão, a sociedade judaica prosseguiu. Nessa
época, a Cabala, que já existia há um bom tempo, começou a se
espalhar entre os guetos, influenciando práticas religiosas e filo-
sóficas. O conhecimento mágico aumentou o contato dos judeus
com os anjos, incrementando o poder da aliança entre o povo e a
Cidade de Prata. Magos judeus como da Escola de Yamesh e da
Ordem de Salomão reapareceram e criaram novos discípulos, au-
mentando o contingente e as forças de suas ordens.

ÉPBCA ATUAL

O século XX foi marcado pelo movimento sionista, que
levou os judeus a emigrarem para o território que viria a ser
chamado de Israel. As chamadas Alijás começaram; eram as
várias ondas de emigração dos judeus. Aos poucos eles foram
retomando seus territórios, o que também levou ao início do
conflito com os palestinos.

Mesmo toda a perseguição que já haviam sofrido não dei-
xou os judeus preparados para o terror da Segunda Guerra Mun-
dial, quando foram perseguidos duramente pelos nazistas. A situ-
ação desse povo foi de mala pior, quando milhões foram mortos e
enviados para campos de concentração, onde eram executados
sem omínimo de piedade,

Foi um período dificil em que magos e anjos judeus traba-
lharam arduamente pela sobrevivência de seu povo. Grande parte
de Cidade de Prata se calou perante o massacre, ainda que muitos
anjos cristãos estivessem tentando ajudar seus irmãos. O Conse-
lho não se manifestou, causando indignação perante muitos. Uma
das manifestações disso na Terra foi o silêncio da Igreja Católica,
na época comandada pelo papa Pio XII.

Houve grande tumulto na Cidade de Prata, com discussões
aflorando tanto entre anjos quanto entre almas. Nessa época,
Christos estava resolvendo problemas políticos entre a Cidade de
Prata e vários outros panteões de Paradísia, juntamente com Gabriel
e Miguel. Não se sabe qual seria sua decisão, mas ele reprovou a
omissão dos anjos perante o massacre judeu.

Terminada a guerra, houve uma movimentação para a
criação de um estado judeu. À ONU votou a divisão do territó-

13

--- page 15 ---
rio da Palestina em uma área árabe e outra hebraica. Então, em
1948, foi declarada a independência do Estado de Israel. A
partir daí a onda de imigrações para o novo país aumentou é
uma nova luta se iniciou para que os judeus se firmassem na-
quelas terras. Muitas guerras foram necessárias para que Isra-
else consolidasse e os conflitos com os árabes duram até hoje.

Grande parte da movimentação para a criação de um
estado judeu ocorreu no mundo mortal. Como quase sem-
pre aconteceu durante a história dos hebreus, os seres so-
brenaturais apenas os seguiram depois, garantindo sua pro-
teção. O Conselho aprovou a criação do Estado de Israel.
Apesar de os anjos cristãos não participarem de todas as
batalhas, ajudaram com armas e apoio moral na luta de seus
irmãos judeus contra os celestiais muçulmanos que domi-
navam o lugar. Ordens mágicas começaram uma disputa in-
cessante que persiste nos dias de hoje. A Ordem de Salomão
em particular, foi procurar por objetos mágicos específicos
que teriam pertencido a seu fundador.

Desde esses dias, a relação do povo hebreu com os cris-
tãos tem melhorado, apesar de ainda não se ter concluido to-
das as desavenças. Tanto na Cidade de Prata quanto na Terra
já houve tentativas de conciliação, o que se espera que seja
concluído logo.

No início do século XXI, existem cerca de 14 milhões de
judeus no mundo, sendo que quase metade desses está nos
Estados Unidos. Cerca de 40% se encontra em Israel e o res-
tante espalhado pelo mundo, principalmente na Europa e na
América do Sul.

CRENÇAS

O judaísmo é uma religião monoteista, sem dúvida. Se-
gundo suas crenças, existe apenas um Deus, que seria o pai de
todos, Seu nome não é pronunciado, sendo sempre chamado
de “o Senhor”.

Os judeus também crêem na vinda de um Messias, que
seria descendente de Davi. Esse os libertaria, vindo apenas
quando as pessoas acabassem com o mal social entre elas. Só
então o Senhor apareceria para redimir os mortais.

Livres SAGRADOS

Os judeus possuem seus próprios livros sagrados, como
acontece com outras religiões. Esses são o equivalente ao
Antigo Testamento da Bíblia crista, apesar de haver algumas
diferenças nítidas. Esses vinte e quatro livros (que os cristãos
fazem uma divisão diferente) estão reunidos em três grupos.

A Lei, também chamada Torá, compreende os cinço li-
vros que se acredita serem escritos por Moisés (são o
Pentateuco). Anteriormente considerada apenas um só livro,
foi assim dividida (Gênesis, Êxodo, Levítico, Números e
Deuteronômio) quando foi traduzida para o grego, cerca de
200 a.C. Apesar de se dar crédito a Moisés, as histórias ali
contidas foram escritas ao longo dos séculos e reunidas aos
poucos, até que o processo se finalizou em 400 a.C. Ali também
estão as leis que regem a vida dos judeus num total de 613.

|

Neviim compreende os livros históricos e proféticos e con-
tam parte da história do povo com várias mensagens sobre a
relação que os hebreus deveriam ter com o Senhor. As passagens
deixam bem claras que enquanto o povo amasse Deus, receberiam
bênçãos e, se o abandonassem, sofreriam. Ali se encontram vári-
as justificativas para o domínio que sofreram por parte da Assíria
e da Babilônia, assim como a destruição do templo.

Ketuvim trata dos escritos poéticos, entre esses os Sal-
mos, criados na época dos reis para os serviços e as grandes
festas do Templo de Jerusalém, além de alguns para orações
individuais. Também há o Livro de Jó, que dá a lição de que o
homem deve se submeter a Deus, e o Livro de Daniel, uma
espécie de literatura apocalíptica.

Além desses livros bíblicos, há o Talmude, “estudo”, uma
espécie de compêndio que reúne a chamada Lei filada, criada
para se aliar a Lei escrita e que não deveria ser redigida. Essa lei
deveria se adaptar aos tempos e às condições de vida, mas aca-
bou sendo reunidano Talmude quando os judeus temeram perdê-
ta quando sua dispersão se iniciou. Esses registros contêm histó-
rias, lendas, preceitos morais, ensinamentos em diversas áreas e
regras. No entanto, ainda não é um texto de leis, mas sim usado
pelos rabinos para ensinar.

A SINAGBGA

OQ centro religioso dos judeus é a sinagoga. É onde ocor-
rem os sermões e o ensino da Lei, responsabilidades do rabi-
no, que sempre deve ser um homem instruído. Não há imagens
na sinagoga e o único objeto que se encontra no altar é a arca
que contém os pergaminhos da Torá.

CesTUMES

O judeu já começa seu dia com orações e estudos dos tex-
tos sagrados e tem toda sua vida regulada pelos mandamentos da
Torá, que tratam de vários campos do cotidiano. Entre esses cos-
tumes estão: generosidade, hospitalidade, boa vontade para aju-
dar, honestidade e respeito aos pais. O hábito de dar esmolas não
é considerado uma caridade, mas justiça, Todos devem ajudar a
quem é mais necessitado, sem se sentir dono das próprias coisas,
o que o leva a adquirir mais dignidade.

No que-se deve à alimentação, os judeus só podem co-
mer came de animais que ruminam e têm o casco partido, exchu-
indo assim o porco e o coelho. E apenas as aves não predató-
rias eos peixes com barbatanas é escamas devem ser consumi-
dos. Ainda não devem comer derivados do leite juntamente
com derivados da came.

Outro aspecto importante é o Sabá, em que os judeus se abs-
têm de suas tarefas diárias, aproveitando o tempo para a renovação
em que a família se reúne novamente e come junta e conversa.

Ainda existem costumes para vários momentos da vida
judaica. Oito dias após o nascimento, o menino é circuncidado
na sinagoga e recebe formalmente seu nome. Aos 13 anos de
idade, torna-se um Bar Mitsvá (filho do mandamento), quan-
do, depois de um ano aprendendo com um rabino, ele é consi-

--- page 16 ---
derado membro pleno da congregação. Às meninas, que tam-
bém recebem o nome na sinagoga, tornam-se Bat Mitsvá (fi-
lhas do mandamento) ao doze anos e por volta dos quinze
aprendem a cuidar dos preparativos da alimentação.

O casamento é um evento muito importante, pois todo
judeu deve se casar. Antes é feito contrato em que estão os
deveres do noivo para com sua futura esposa.

O enterro é sempre realizado rapidamente e com todo
respeito, havendo orações e um discurso em homenagem ao
falecido, após o que é declarado luto e as pessoas devem se
abster de divertimentos durante algum tempo.

Festas ReELIGIBSAS

Segundo a crença judaica, a criação do mundo ocorreu
em 3761 a.C. Além disso, os judeus seguem um calendário
baseado no ano lunar, estando esse dividido em doze meses
de 29 ou trinta dias. Suas festas religiosas são baseadas nesse
calendário. As principais datas judaicas são as seguintes:

Rosh há-Shaná ou Ano Novo, celebrado em setembro
ou outubro, época em que os judeus cumprem com primor
seus deveres religiosos e se concentram no arrependimento
por seus pecados.

Tom Kipur ou Dia do Perdão, decreta o fim dos dez dias
de arrependimento que têm início no ano novo. Os judeus vão
à sinagoga e confessam seus pecados.

Sukot ou Festa das Tendas é realizado em memória ao
tempo de peregrinação no deserto. Nessa época completa-se a
leitura da Torá (feita ao longo do ano na sinagoga).

Chanukãá ou Festa da Inauguração tem a duração de
oito dias e acontece em novembro ou dezembro. É feita em
memória à reconstrução do Templo de Jerusalém em 165 a.€.

Pessach ou Páscoa lembra a saída dos hebreus do Egito.
Existem regras rígidas para a comida e durante a refeição a o pai
da família reconta o êxodo.

Shavuot ou Festa das Semanas comemora a entrega da
Torá ao povo hebreu e ocorre em maio ou junho.

Divisões DE [UDAÍSTIO

O judaísmo está dividido tanto por questões étnicas
quanto religiosas. Existem duas correntes étnicas, uma deriva-
da da Espanha, chamada de Sefardita, e outra da Europa cen-
tral, a Askenazi.

As divisões religiosas são variadas e uma delas é a dos
judeus ortodoxas. Eles acreditam que a Torá e o Talmude foram
revelados diretamente por Demiurgo ao povo israelita. Esses
textos seriam a autoridade máxima para se estabelecer as re-
gras é tradições judaicas.

Os ultra-ortodoxos vivem em comunidades isoladas obe-
decendo estritamente às leis religiosas. Em seu isolamento,
alguns seguem seus próprios costumes,

Os renovados não seguem literalmente a Torá e o
Talmude, considerando que foram homens inspirados que os
escreveram. Eles adaptaram a fé e os costumes à vida moderna,

incorporando muitas das novas descobertas a partir do século
XIX. Os reformados seguem uma tendência parecida e são
fortes nos Estados Unidos e na Grã-Bretanha. Para esse gru-
po, as Escrituras podem ser reinterpretadas para se adaptar a
tempo e espaço diferentes. Eles evitam as tendências sobrena-
turais existentes em outras facções.

ANjes JUDEUS

Sempre houve influência direta da humanidade na Cida-
de de Prata e vários dos momentos por quais passou a história
humana geraram grandes conflitos na morada dos anjos. Em
muitas ocasiões os anjos judeus, chamados elohim, cogitaram
deixar sua cidade e fundar uma outra, onde pudessem esperar
pela aparição daquele que consideravam o verdadeiro messi-
as. No entanto, graças a Gabriel e à influência dos Nimbus,
isso nunca aconteceu, apesar de vários grupos de anjos terem
deixado a cidade para peregrinar por Paradísia, assim como os
Judeus se dispersaram na Terra.

Recentemente, esses anjos têm voltado com toda força
para retomar antigas posições de poder. É dito que seu messi-
as aparecerá em breve ou que Demiurgo deixará sua posição
de observador para atuar diretamente nos distritos. Dentro do
próprio Conselho é possível notar essa movimentação, já que
três anjos judeus já ocupam novamente suas posições.

A maioria dos conflitos com os cristãos cessou, apesar de
ainda haver certa animosidade, principalmente com as atividades
constantes da Inquisição Celestial. Os grandes problemas desses
anjos têm sido os anjos muçulmanos. Tanto na Terra quanto em
Paradísia tem havido combates entre os dois grupos. É possível
ocorrer um processo de paz entre eles, algo que Gabriel, denovo,
coloca como uma de suas principáis metas.

Muitos dos anjos antigos do judaismo são chamados
comumente de Serafins, apesar de não fazerem parte da casta
dos Protetore. É apenas um nome comum, já que muitas vezes
essas criaturas estão em um nível de poder tão grande que tais
divisões não importam. Nenhuma das divisões da religião
monoteista tem anjos tão antigos quanto o judaísmo. Esses
Serafins são capazes de destruir com um simples pensamento.
Toda a Cidade de Prata agradece por a maioria deles ter se
afastado da política celestial, preferindo dar atenção a assun-
tos cósmicos mais importantes. Aqueles que se envolvem nas
decisões do Conselho têm uma palavra influente que muitas
vEzES 50a COMO ameaça para os anjos mais jovens. Eles real-
mente não ameaçam, porém o medo que a presença dessas
criaturas gera intimida automaticamente qualquer anjo.

Uma das provas da destruição que essas criaturas po-
dem causar é Laoviah, com sua recente revolta. Ele enfraque-
ceu duramente o exército de frente da Cidade de Prata, que
perdeu um de seus principais generais e falanges preciosas.
Agora o Conselho teme que isso faça parte de uma sucessão
de eventos que pode trazer o pior. Alguns dizem que o próximo
será Uriel, o Principe do Sole do Terror. Caso outro Serafim se
revolte, a continuidade dos eventos só levará a mais destrui-
ção ou pior, mais um despertar da fúria inclemente do Senhor.

3

--- page 17 ---
CRISTIANISMO

O cristianismo nasceu há dois mil anos a partir das pala-
vras de Jesus, sendo que seu berço foi uma tumultuada Pales-
tina. Desde esse tempo, espalhou-se pelo mundo e tornou-se a
religião que mais influenciou a história do ocidente.

Grande parte da história do cristianismo já foi descrita
tanto em ARKANUN quanto em TREVAS e não será repetida
aqui. Apenas alguns fatos serão mais bem explicados.

HISTÓRIA

No primeiro século da era cristã, a Palestina vivia um
tempo conturbado. A dominação romana oprimia os judeus e
deixava muitos descontentes, Surgiam cada vez mais grupos

que procuravam a libertação e certas idéias religiosas ganha-

ram força nesse tempo, sendo a principal delas a vinda de um
messias que livraria o povo judeu da opressão. Nesse período
nasceu Christos, dizem que por volta de 4 a.C. Seu nascimento
ocorreu justamente como estava previsto nas Escrituras e vá-
rios foram os anjos que surgiram na Terra para presenciar aquele
momento. Enviados de outras religiões também se surpreen-
deram e pararam para tentar entender o que acontecia, Entre
esses, Os magos persas seguidores de Ahura Masda, que se-
laram uma aliança com a Cidade de Prata ao comparecer no
nascimento do Filho.

Christos só começou a pregar trinta anos depois, in-
fluenciado por João Batista. Entre seus ensinamentos esta-
vam a necessidade de um arrependimento para a entrada no
Reino do Céu, insistindo na pureza moral que modificaria o
homem, tornando-o digno de estar com o Senhor, Muitas de
suas pregações iam contra o que os sacerdotes judeus dizi-
am e, às vezes, até contra as Escrituras. Devido a essa inter-
pretação à parte da Lei de Moisés, os líderes judeus consi-
deraram Christos um perigo para sua religião e o denuncia-
ram para os romanos. Caifás, sumo-sacerdote do Templo de
Jerusalém, usou sua influência para convencer Pôncio Pilatos
a condenar aquele que se julgava o Messias. No fim, Christos
acabou crucificado, Após visitar o mundo dos mortos du-
rante três dias, ressuscitou para dar os últimos ensinamentos
a seus discípulos e subiu aos Céus para iniciar uma grande
reforma na Cidade de Prata.

Os anjos acompanharam toda a trajetória de Christos,
alguns desconfiados daquela criatura poderosa que se dizia o
Ungido que eles tanto esperavam, outros negando piamente
que aquele fosse o enviado do Senhor. Mas ainda existiam
anjos poderosos, inclusive Serafins, que apoiavam Christos e
o consideravam o futuro governante da Cidade de Prata. Entre
esses estavam doze que reencamaram, deixando todas as suas
memórias angelicais e renascendo como homens. Eles o segui-
ram e sofreram com seu líder, para depois espalhar sua fé. Só
voltaram a ter suas memórias de volta quando morreram e mais
uma vez subiram aos céus. À única exceção foi Judas Iscariotes

16

que sé tomou inimigo de todos, ainda que ninguém houvesse
entendido o motivo de sua traição. Dizem que esse segredo
será guardado entre Christos e Iscariotes até o fim dos tempos.

Os onze apóstolos começaram a espalhar a religião de
Christos, mas durante muito tempo esta continuou apenas
como uma seita dentro do judaísmo. Apenas com a conversão
de Saulo de Tarso (quando o anjo Zhafiel lhe apareceu), de-
pois chamado Paulo, iniciou-se a conversão dos gentios e uma
separação entre a antiga religião e o cristianismo. Paulo liberou
os cristãos das inúmeras obrigações impostas pela Lei de
Moisés, facilitando a conversão dos gentios. Assim começou
o cristianismo como uma religião propriamente dita.

Rema

O Império Romano sempre teve uma tendência a aceitar
novas religiões, não importando quais fossem. Os romanos
importaram várias religiões orientais e cultos surgiam a todo
momento, muitas vezes ligando várias doutrinas. No início, o
império não deu atenção ao cristianismo, considerando-o ape-
nas mais uma simples religião. Apenas quando os cristãos
começaram a se espalhar, à preocupação aumentou entre os
governantes. Houve receio que eles pudessem ser subversi-
vos, já que pregavam a fidelidade a Deus e não á Roma, além de
negar todos os seus deuses, a divindade dos imperadores fa-
lecidos e muitas de suas festas.

Começou uma certa repulsa contra os cristãos e estes se
tornaram um excelente bode expiatório para tudo o que ocorria
de mal no império que começava a desmoronar. Começaram
perseguições intensas, em que os cristãos eram espancados,
presos e mortos. No entanto, nada disso serviu para deter a
nova religião. Muito pelo contrário, a determinação dos márti-
res impressionou muitas pessoas que acabaram por se interes-
sar pelas palavras de Christos.

A igreja que surgia soube como angariar mais fiéis, prin-
cipalmente porque assimilou muitos costumes pagãos, como
datas e festas. Em 313 d.€.. o imperador Constantino se disse
convertido e declarou o fim da perseguição aos cristãos, Já em
392 d.C., Teodósio [tornou o cristianismo a religião oficial do
império e fez os cultos pagãos ilegais.

No mundo espiritual, houve um tempo em que os anjos
cristãos foram aceitos, mas em poucas décadas uma grande repul-
sa foi criada entre os pagãos. A intolerância dos celestiais da
nova religião gerou atrito, o que iniciou uma guerra com os segui-
dores de Mithras. Pouco depois, outros deuses entraram na bata-
lha, mas os anjos Nimbus já estavam preparados para isso. Ainda
de sucesso no terreno da manipulação, convertendo cada vez
mais humanos e retirando o poder dos deuses.

Por fim, Mithras foi vencido e os anjos continuaram seu
avanço, ainda se aproveitando que vários deuses, cansados

--- page 18 ---
dos mortais, já estavam se retirando da Terra para seus reinos
em Paradiísia. Usando as forças do Império Romano, expandi-
ram-se e, mesmo quando Roma caiu, os celestiais não pararam,
pois já haviam infiltrado seus fiéis em outros povos.

A IDADE MÉDIA

Uma das grandes forças de apoio do cristianismo na Ida-
de Média foram reis como Carlos Martel : Carlos Magno. O
primeiro venceu os muçulmanos na batalha de Tours, impedin-
do o continuo avanço da religião de Maomé pela Europa. O
segundo, que governou de 768 a 814, foi declarado imperador
dos romanos em 800 d.C. pelo papa Leão IL. A aliança entre o
novo imperador e a Igreja era importante não apenas do ponto
de vista político, mas também o religioso. A influência cristã de
Carlos Magno provocou a conversão de muitos outros povos
à religião de Christos, como foi o caso dos saxões, vencidos
após guerras sangrentas. Novos guerreiros eram adicionados
à cristandade que nascia e suas almas se tornariam servas dos
habitantes da Cidade de Prata, Seriam soldados importantes
na eterna batalha contra o Infemo e as divindades pagãs.

O culto a deuses antigos ainda era bastante comum nas
áreas rurais, tanto é que o nome pagão vem desse contexto.
Naquela época, guerreiros sagrados e anjos precisavam se unir
para atacar as criaturas e sacerdotes inimigos que ameaçavam
a unidade cristã. A religião cristã não podia conviver com a

Vaticano

pluralidade de deuses que negava a existência única e onipo-
tente de Demiurgo. Havia a ânsia por colocar as almas no cami-.
nho certo, aquele definido pelas diretrizes fundadas há tanto
tempo pelo Criador. Claro que os deuses e seus servos tenta-
ram reagir. Eles também tinham suas ambições e não eram sim-
plesmente seres pacíficos e apáticos. À disputa por almas hu-
manas os interessava, pois já era a base do poder espiritual
tanto em Paradísia quanto no Inferno. A sobrevivência das
religiões dependia do domínio sobre os humanos, capazes de
manipular a forma-pensamento.

Carlos Magno obteve muitas conquistas e conseguiu
um império poderoso que, porém, se fragmentou após sua morte,
Em uma época negra, de guerras e de cultura decadente, o
primeiro dos novos imperadores conseguiu um renascimento
cultural. Podia ser insignificante se comprado aos grandes
momentos de Roma, porém era uma luz no meio daquelas tre-
vas. A alma de Carlos Magno foi levada para a Cidade de Prata
para transformar-se em um dos poderosos Anjos Protetore.
Cerca de quatrocentos anos depois, como o Arcanjo Kariel,
ele estaria lutando contra os anjos muçulmanos nas cruzadas.

Nenhum dos sucessores de Carlos Magno teve o carisma
ou a habilidade para manter o novo império, Fragmentado, ele
foi obrigado a resistir às várias invasões bárbaras como a dos
magiares e à dos vikings. Os primeiros acabaram se converten-
do ao cristianismo, mas os segundos eram a força bruta, a
vingança dos deuses nórdicos, Seus ataques constantes leva-

--- page 19 ---
ram à fragmentação do que restava do reino franco e a socieda-
de feudal começou a se formar, a partir do fechamento dos
pequenos grupos que procuravam a proteção de um senhor.
Os anjos preocuparam-se com a fragmentação da herança de
Carlos Magno, porém havia poderes demais em jogo para que
eles sozinhos pudessem intervir. A Cidade de Prata fizera ini-
migos demais em sua política de guerra contra as forças pagãs
e infernais. Havia Valkírias disputando almas caídas com os
Corpore nos campos de batalha, Einherjar digladiando-se con-
tra os guerreiros Protetore e Captare, servos de Loki conspi-
rando contra os Nimbus. 1ss0 sem que pudesse se esquecer
das forças infernais que assistiam às batalhas apenas esperan-
do uma brecha para atingir os anjos. Foi uma época de morte
de deuses e celestiais, em que os demônios e Decaídos apro-
veitaram-se para se infiltrar ainda mais na sociedade mortal e
nã Igreja. Um anjo caído chamado Sonneillon, uma vez parte
dos Protetore Tronos, ficou famoso por assumir uma forma de
luz e tomar o lugar de um Papa durante vários anos. Outros
seguiram seu exemplo e se disfarçaram de padres ou nobres,
tomando controle de grandes territórios.

Os demônios, liderados por Sonneillon continuaram fo-
mentando guerra e aproveitando-se do espírito belicoso dos
nobres francos. Nos tempos de paz, a nobreza entediava-se e
lutava entre si, fragmentando ainda mais a cristandade. Um
dos pontos em que Sonneillon foi mais esperto foi na conspi-
ração para a separação da Igreja do Oriente e do Ocidente. O
anjo caído aliou-se aos Nimbus obscuri para colocar os líderes
de ambas as facções uns contra os outros, o que gerou O
rompimento entre Constantinopla e Roma. O ano, 1054, qua-
renta e dois anos antes de Primeira Cruzada, quando o contato
com o Oriente seria reatado e, depois, desfeito por completo,
na Quarta Cruzada.

A divisão dos poderes clericais causou instabilidade na
Cidade de Prata, à medida que os anjos tomavam partido de um
lado ou de outro. Lideres celestiais foram obrigados a descer à
Terra para tentar reorganizar a situação. O Arcanjo Miguel foi
enviado para recomeçar a política de guerra. Desceu como um
raio para eliminar as forças de resistência pagã. As batalhas
lideradas pelo Príncipe da Guerra ficaram conhecidas por elimi-
nar a maioria das grandes forças pagãs que ainda estavam na
Terra. Os últimos deuses se retiraram para se manifestarem
apenas através de sacerdotes ou entidades servas.

As CRUZADAS

As forças pagãs foram reduzidas, apesar de nunca elimi-
nadas, mas os demônios continuaram em plena atividade. Quan-
do a Primeira Cruzada foi declarada e o Império Bizantino pediu
ajuda para combater os muçulmanos, as forças demoníacas
tentaram impedir o intento. Era certo que os infernais enxerga-
vam as ambições humanas por trás das Cruzadas, mas eles
também viam a chance de unificar a cristandade e de que a
noção de um exército forte pudesse se formar, o que poderia
gerar problemas para as forças já infiltradas. Sonneillon pediu
ajuda a Lúcifer e às forças de Satã para auxiliar na manipulação

dos cruzados e das forças angelicais. Lordes demoniacos como
Belzebu aderiram à campanha com prazer, enviando servos e
seduzindo o coração de cavaleiros que logo lutariam apenas
nome da pilhagem e perverteriam qualquer ideal religioso.

A campanha para a tomada de Jerusalém foi um marco
na história. Mesmo indiretamente, anjos e demônios coope-
raram entre si. Os celestiais formaram uma força de frente
que eliminou a resistência muçulmana, dividida demais para
fazer frente aos cavaleiros cristãos. Os demônios ajudaram
a manter esses povos desunidos, enquanto aproveitavam-
se para entrar nas terras dos anjos do islã, os malak, e reto-
mar antigos segredos. Os seguidores de Tblis entraram para
a campanha, aderindo ao que se chamava de Cruzada Ne-
gra, na esperança de que os servos das trevas pudessem
recolocar os pés em Jerusalém É readquirir poder sobre o
portal para Paradísia que todos diziam estar na cidade. Quan-
do os muçulmanos foram vencidos e as portas se abriram
para o exército cristão, houve um massacre. Milhares de
pessoas morreram na confusão que se seguiu. Enquanto os
anjos lutavam contra a resistência dos malak, os demônios
entravam para festejar sobre os corpos dos mortos. Guerrei-
ros mortais roubavam, estupravam e matavam sem se preo-
cuparem com os desígnios verdadeiros da fé.

O Reino de Jerusalém foi reconstituído durante as cru-
zadas, ficando nas mãos dos francos. Os muçulmanos fo-
ram obrigados a observar surpresos aquela invasão de seu
território e foi com custo reuniram forças para lutar contra
os cruzados. Enquanto o poder necessário para expulsar os
francos de vez não era reunido, as forças cristãs se estabe-
leciam e formavam novas sustentações para o reino.

Os cavaleiros templários foram fundados, assim como
os hospitalários, tornando-se combatentes importantes na guer-
ra contra o inimigo infiel. Os guerreiros não paravam de lutar
nem quando morriam, sendo rapidamente recrutados pelos exér-
citos celestiais para continuarem suas lutas.

O Inferno fazia o mesmo, capturando as almas mais
pecaminosas. Alguns líderes importantes tornaram-se figu-
ras de destaque tanto no céu quanto no Inferno. Hugo de
Payns, fundador dos templários, foi transformado em anjos,
a despeito do que muitos suspeitam e passou a liderar as
almas dos guerreiros do Templo que faleciam em batalha. O
rei Balduíno o Leproso foi outro bastante esperado para
tornar-se um soldado angelical. Outros, como Gerard de
Ridefort, um dos mais infames grão-mestres do Templo, e
Reinaldo de Chátillon, alma perseguida pelos malaks, torna-
ram-se demônios que continuaram atormentando os muçul-
manos mesmo depois da morte.

A presença cristã no Oriente teve várias utilidades,
como a busca por relíquias sagradas. A Cruz Verdadeira foi
encontrada e, alguns dizem, o Santo Graal também. O se-
gundo teria caído nas mãos dos templários, que o esconde-
ram mais uma vez, mantendo-o apenas para aumentar o po-
der da ordem, Também houve contato com os cristãos do
oriente, como a igreja dos armênios, que mostraram formas
diferentes de se ver a figura de Christos. Todas foram con-

--- page 20 ---
sideradas erradas quando comparadas com o catolicismo,
mas acendeu-se uma chama na Cidade de Prata. Havia anjos
que cuidavam desses religiosos e atendiam suas preces
mesmo não estando em conformidade com o padrão de Roma.
Até então, muitas figuras ortodoxas não haviam notado essa
influência. Os questionamentos quanto ao fato de anjos aten-
derem outros grupos que não fossem católicos começaram
a crescer. Alguns, como o bondoso Rafael, defendiam que
apenas a figura de Christos era importante. Não havia moti-
vo para brigas. Qutros, como o Serafim Dalaiah, recusavam-
se a admitir que os dogmas que os anjos estabeleceram a
tanto custo fossem burlados. Por sinal, o último foi um dos
grandes guerreiros das cruzadas, lutando avidamente con-
tra os muçulmanos. Ao seu lado sempre esteve o Arcanjo
Kariel, o principal general das tropas do Serafim.

As forças islâmicas reassumiram o ápice de seu poder
com a ascensão de Saladino. Uma figura inteligente, que
odiava especialmente os cavaleiros templários, começou a
reunir um exército que daria o golpe decisivo contra os fran-
cos na Batalha de Haitin. Na época, o rei Guy de Lusignan
comandava Jerusalém e conclamou todos os francos para
uma luta derradeira contra o sultão. Com o apoio do grão-
mestre templário, Gerard de Ridefort, o governante iniciou
uma empreitada fadada ao fracasso. Os anjos não puderam
fazer nada além de segui-lo e lutarem contra os malaks. Os
Corpore e Recipere que sobreviveram à batalha precisaram
de dias para coletar as almas dos mortos e dar-lhes um des-
tino correto. Guerreiros preciosos foram perdidos e pratica-
mente todo o exército cristão graças à ação de péssimos
governantes e generais. Restaram pouquíssimos guerreiros
e anjos para protegerem Jerusalém.

E quem se aproveitou da situação? Os demônios, que
haviam apenas esperado. Eles massacravam os anjos que res-
taram e entraram tomar o controle da sede dos templários. Gra-
ças aos anjos Templaritas que ali estavam, o local resistiu,
porém a chave do portal de Jerusalém foi perdida durante esse
ataque. Sonneillon a pegou pessoalmente e fugiu de volta para
a Europa com o que mais lhe interessava.

O último suspiro dos reinos francos no Oriente só se
deu cerca de 100 anos depois, quando Acre foi tomada. Esse
século de existência minguante foi mais uma tentativa de os
anjos reunirem os tesouros que lhes interessavam e voltarem a
procura proteção na Europa. Porém, a fúria dos malaks fora
reativada e eles continuaram suas lutas e expansões,

à PiLHAGEM DE CONSTANTINOPLA

Uma manobra poderosa dos demônios foi auxiliar as
ambições humanas na tomada de Constantinopla. A Quarta
Cruzada, que deveria ir para o Oriente, acabou se desviando
para a capital do Império Bizantino, Os demônios estiveram o
tempo todo observando e escutando os verdadeiros planos
dos venezianos que financiavam a empreitada e ouviram feli-
zes quando os navios rumaram para os portos imperiais. Eles
ajudaram no saque de Constantinopla e capturaram outras re-

liquias importantes. O cisma derradeiro das igrejas do ocidente
e do oriente se deu nesse evento.

Novas ESCOLHAS NA RELIGIÃO

As heresias e as ordens religiosas proliferaram nesse
periodo. É comum pensar que os anjos ou demônios estive-
ram por trás da maioria delas, porém nem sempre foi assim.
O movimento dos cátaros, os puros, começou por iniciativa
dos humanos que estavam ligados ao gnosticismo. Eles
acreditavam que a carne era má e que Christos nunca teria
tomado a forma humana. Muitos anjos acabaram aderindo à
seita, simpatizando com a ideal. Alguns deles eram caídos
em busca de redenção, o que atraiu ainda mais a fúria da
Igreja Católica contra os cátaros. Uma Cruzada foi declara-
da contra eles e cavaleiros cristãos marcharam para eliminá-
los. O Serafim Dalaiah foi um dos grandes responsáveis por
convocar tropas angelicais para a luta, O Arcanjo Kariel se
recusou a participar da batalha, o que resultou na eterna
inimizade com o superior e em sua quase Queda.

Os valdenses foram outro grupo perseguido. Criticando
duramente a corrupção do clero, eles procuravam um retorno à
vida mais simples e pura de Christos e seus apóstolos. À Igreja
reagiu e os reprimiu, porém não conseguiu eliminá-los. Foi uma
das primeiras falhas de Dalaiah que se viu obrigado a enfrentar
o próprio Rafael nessa disputa. O Príncipe da Vida protegeu o
que restou dos valdenses.

As ordens religiosas como os franciscanos e
dominicanos tiveram grande influência na Idade Média. Os
primeiros, com seus votos de pobreza e a pregação do amor &
do Evangelho, atraíram a atenção dos anjos. Vários Corpore
foram selecionados para protegê-los e os demônios procura-
ram cobiçosos por essas almas que ajudavam à retomar a sim-
plicidade da religião cristã. Já os dominicanos surgiram com
grande influência dos Nimbus, particularmente de um anjo cha-
mado Pahaliah. Aliado a Dalaiah, os dois começaram a formar
os planos que dariam origem à grande perseguição às forças
pagãs que ainda restavam na Europa.

A SANTA INQUISIÇÃO

Pahaliah e Dalaiah não entraram em combate contra as
forças pagãs sozinhos.

Eles usaram uma armada de humanos fiéis que caçaram
bruxas é sacerdotes que ainda louvavam as religiões antigas.
Muitos julgamentos foram injustos, porém outros ajudaram a
acabar com verdadeiras monstruosidades que ainda percorri-
am a Europa e que exigiam ritos de sangue cuja violência agre-
dia a mensagem de Christos. Era certo que os tribunais muitas
vezes queimavam pessoas inocentes ou atingiam criaturas que
não causavam dano à sociedade. Essa foi uma das principais
falhas da Inquisição, contradizer um dos mandamentos divi-
nos para destruir seus inimigos. As almas dos mortos ainda
clamam por vingança, muitas vezes tendo sido enviadas para o
Inferno após uma vida fiel.

--- page 21 ---
Um dos perigos da Inquisição foi quando as autoridades
leigas descobriram seu poder e começaram a se aproveitar dos
tribunais para eliminar inimigos. Não foram poucos os que usa-
ram desculpas religiosas ou manipularam fatos para levar para
à fogueira pessoas que nada faziam além de ser uma ameaça
para o poder. Talvez o caso mais famoso seja o dos Templários,
quando Filipe o Belo, rei da França, manipulou a Igreja para
causar a destruição de seus inimigos cavaleiros. É bem sabido
que o governante tinha o papa Clemente V sob suas ordens,
coagindo-o após seus servos terem quase deposto o papa
anterior. Essas duas pessoas foram a prova do mal que ocorria
quando o poder da religião se misturava com as julgamentos &
ambições do Estado.

Os anjos ajudaram a caçar as criaturas que estavam por
trás dos cultos pagãos e o próprio Dalaiah destruiu pelo me-
nos duas divindades que ainda insistiam em caminhar indis-
cretamente pela Europa. Suas execuções foram apoiadas pelo
Arcanjo Miguel e pelo Serafim Laoviah, que acabaram descen-
do para a luta que marcaria a expulsão derradeira dos deuses
nórdicos. Em pouco tempo, não restavam nada além de sacer-
dotes e bruxas escondidos na Europa. Os deuses não tinham
mais onde se esconder nem como exercer influência direta so-
bre os poucos seguidores que sobraram.

Pahaliah obteve uma das grandes vitórias nesse perío-
do, conseguindo finalmente atingir o anjo caído Sonneillon,
destruindo após o cerco a uma igreja na Espanha, Foi uma luta
desesperada em que o anjo caído contou com o apoio dos
demônios servos de Leonardo e Aquel. A vitória dos celestiais
não foi completa, pois muitas das relíquias e artefatos podero-
sos que Sonneillon roubara se perderam, talvez caindo nas
mãos das Brujas.

& RENASCIMENTO

As raizes do Renascimento se encontram na Itália. Quan-
do o Império Bizantino caiu nas mãos dos turco-otomanos em
1453, muitos artistas e sábios fugiram para a península italiana.
Foi uma chama de inspiração para os tempos negros do Oci-
dente. Muitos dizem que a arte foi redescoberta. Houve uma
grande divisão entre os anjos da Cidade, Alguns, como Dalaiah,
. afirmavam que a liberdade artística acabaria com o controle
que o Céu deveria ter sobre os humanos, porém a maioria não
se importou e considerou aquela inspiração entre os mortais
como uma situação que favoreceria o mundo em geral.

Houve conflitos entre os renascentistas e a Igreja. Vári-
os sábios acabaram queimados devido a pensamentos que iam
contra a religião vigente. Os novos pensamentos da época
deram um impulso para as novas contestações religiosas que
apareceriam.

À REFORMA

Um dos grandes louvores da Reforma foi o
questionamento religioso que ela gerou, levando os homens a
repensarem no que acreditavam e a recusar a corrupção que

o]

existia no clero católico. A venda de indulgências e a influên-
cia das forças leigas dentro da Igreja eram uma ofensa contra a
própria religião.

O primeiro dos grandes manifestantes foi Lutero que
mais tarde traduziria a Bíblia para à língua nacional pela primei-
ra vez, livrando a palavra sagrada do latim, até então usado
como a língua primordial da religião. Foi na Alemanha que ele
começou suas pregações, reclamando das indulgências, exi-
gindo a livre interpretação da Bíblia e reduzindo os sacramen-
tos. Foi uma mudança que assustou a muitos é causaria guer-
ras e revoltas em toda a Europa. O protestantismo começou a
crescer, principalmente quando os governantes perceberam as
vantagens políticas e financeiras presentes na religião. Outros
reformadores apareceram como Zwingli e Calvino.

A Inglaterra também seria atingida pelo protestantismo.
O rei Henrique VII cortou suas relações com o Papa tendo
como pretexto a anulação de um casamento. Ele mesmo assu-
miwo papel de patriarca da sua igreja, a anglicana, que mistura-
ria conceitos protestantes c a liturgia católica. As terras da
Igreja foram confiscadas e usadas pelo rei para fins próprios,
como doações para os nobres para angariar mais aliados.

A Reforma levou a uma libertação religiosa que aba-
lou a sociedade ocidental. As transformações que ocorriam
mudaram os pensamentos das pessoas e ajudaram desen-
volver o futuro de muitas nações. porém nem tudo o que
aconteceu foi perfeito. Muitas vezes os reformadores aca-
baram caindo em erros antigos da Igreja que combatiam.
Quando as revoltas camponesas começaram na Alemanha
usando as palavras de Lutero em seu favor, o próprio prega-
dor ficou ao lado dos nobres, até apoiando a repressão vio-
lenta dos revoltosos. Calvino instalou um governo
teocrático em Genebra que era uma verdadeira ditadura, em
que se condenava à morte por questões religiosas. Mais
tarde os protestantes também queimariam suas bruxas como
no caso de Salém, nos Estados Unidos.

Os anjos e demônios observaram espantados as bata-
lhas religiosas na Europa. Alguns se aproveitaram do momen-
to para subir na hierarquia, eliminando antigas desavenças. Os
Nimbus mais jovens foram os que mais apoiaram a Reforma, na
esperança de abalar as forças de seus grandes senhores €
avançar na batalha do xadrez celestial. As lutas religiosas mui-
tas vezes escondiam os embates entre os anjos e os demônios
que aproveitaram a emoção da turba para fomentar o fervor
religioso que apenas lhes dava poder.

Uma ordem importante a ser citada nesse tempo é a
dos cavaleiros teutônicos, até então combatentes católicos
que tinham como grande ambição um estado teocrático que
combatia pagãos e hereges na Livônia e na Prússia. Seus
mestres aderiram à Reforma e a ordem teve seu fim no que se
diz ao aspecto católico, Tornou-se uma seita secreta e reli-
giosa, agora ligada ao protestantismo, renascendo nas som-
bras para lutar de novo contra os demônios e as forças pa-
gãs. Os teutônicos se tornariam uma das grandes forças
militares protestantes que atuariam de forma secreta na Eu-
ropa e, mais tarde, nos Estados Unidos.

--- page 22 ---
A CoNTRA-REFORMA

A Igreja católica precisou reagir ao avanço do protes-
tantismo e o fez com uma série de mudanças de atitude e
reafirmação das tradições, Reativou o Tribunal da Santa
Inquisição, criou o Index Librorum Prohibitorum (relação de
livros proibidos que incluiam obras de líderes protestan-
tes), fomentou a criação de novas ordens religiosas e à
catequização como foi o caso dos Jesuítas, grupo fundado
por Inácio de Loyola. O Concilio de Trento, que durou de
1545 a 1563, discutiu a revelação católica, que incluiria a
tradição e as Escrituras, também debateu os sacramentos, a
justificação e o pecado original.

A criação dos Jesuítas foi um grande avanço nas forças
conspiratórias da Igreja. A ordem, além de seu papel
catequizador, tinha ambições secretas, Organizados como mili-
tares, eles foram um dos grandes combatentes das sombras,
sendo profundamente ativos nas lutas conspiratórias contra
os Iluminados e os Templários que combatiam igreja. Foram
eles que, nesse mesmo tempo, até conseguiram uma aliança
com uma facção do Templo, começando o que seria a
reaproximação desses antigos cavaleiros católicos a seu anti-
go ideal de proteção do cristianismo. O chamado Templo Fiel
voltaria a servir o Vaticano, ainda que secretamente e sem se-
guir as ordens. do Papa. Seriam aliados e não subordinados. Os
anjos Templaritas apreciaram as manobras dos jesuítas, pois
teriam outros guerreiros cujas almas seriam recrutadas.

&s DESCABRIMENTES

Os anjos encontraram um desafio quando Colombo
descobriu à América. Havia um território novo que precisa-
va ser conquistado e colocado no caminho da fé. Foi uma
questão em que tanto os celestiais protestantes quanto os
católicos convergiam. Não é preciso explicar mais uma vez
os combates e os massacres que ocorreram para que as reli-
giões dos astecas, incas e maias fossem eliminadas.

Toda a América foi tomada por uma avalanche de exér=
citos da Cidade de Prata, pois o paganismo foi visto como
uma ameaça se fim naquelas matas virgens que escondiam
tantos seres sobrenaturais.

Os colonizadores não pouparam os povos conquista-
dos, menosprezando a cultura e até as vidas daquelas pes-
soas. Obviamente, houve religiosos que se manifestaram
contra aqueles modos brutais, tentando proteger os índios
como foi o caso do dominicano Bartolomeu de Las Casas
que criticou os métodos de colonização na América Latina.
Infelizmente, suas palavras não foram ouvidas. Nem os an-
jos deram muita atenção ao destino das calmas que recusa-
vam a catequização. Incapazes de compreenderem que al-
guém poderia louvar outro deus que não fossem Demiurgo,
eles atacaram com a ambição de mostrar o poder da Cidade
de Prata e superar mais uma vez o paganismo. À vitória não
foi imediata, porém, 500 anos depois, seria dificil dizer que a
força cristã não teria conseguido completar sua ambição.

REVOLUÇÕES

Os séculos que seguiram à colonização deram início a
novas revoluções que atingiram a sociedade tanto quanto o
protestantismo. A Revolução Francesa, iniciada em 1789, foi
caracterizada por um repúdio ao cristianismo e um louvor pelo
culto da razão. O Arcebispo constitucional de Paris chegou a
entregar o cargo e as insígnias aos lideres da comuna, afirman-
do a religião não era mais necessária. Durante muito tempo os
cultos se tornaram clandestinos. O próprio Napoleão Bonaparte
enfrentou o poder papal sem peso na consciência e conseguiu
afirmar seu poder sobre o da Igreja. Apenas em 1802 o culto
católico voltaria a Paris.

A Revolução Industrial também teve repercussões no
Cristianismo, o que originou o chamado socialismo cristão que
seria divulgado pelo Conde de Saint Simon. Também foi um
avanço da Era da Razão com profundos ataques à religião como
um todo, tendo a Igreja como alvo primário. O marxismo ainda
seria condenado e, mais tarde, haveria o processo de
excomunhão dos comunistas. Em 1848 houve um concílio cha-
mado de Vaticano |, em que se definiu a infalibilidade do papa
em questões de fé.

O século XIX foi marcado por um ressurgimento do ca-
tolicismo em muitos países em que a tradição estava
enfraquecida. Houve um avanço nos Estados Unidos e uma
redescoberta na Inglaterra e na França. Foi uma reação dos
anjos católicos que já se cansavam de perder território e come-
cavam a lutar contra a força econômica que os Nimbus e
Reciperes protestantes começavam a acumular na Terra. Eles
percebiam que esses dois grupos eram os que mais apoiavam
a Reforma, talvez como tentativa de lutar contra o poder que os
Protetore representavam na Cidade de Prata.

& SécuLe XX

O início do século XX não teve uma influência religiosa
notável, não com as reviravoltas e ameaças dos séculos ante-
riores. À Primeira Guerra Mundial não teve influências nem
ideologias ligadas a igrejas que pudessem influenciar profun-
damente seus rumos. Talvez apenas na Segunda Guerra essas
noções se tornassem mais marcantes. O nazismo teria iniciado
o chamado neopagnismo que pregava a ascensão do louvor
de raça, sangue e nação. Pio XI escreveu contra essas idéias,
considerando-as anticristãs, porém, durante a guerra propria-
mente dita, ocorreu o grande silêncio da Igreja. O papa seguin-
te, Pio XII, não tomou nenhum ato público contra o Holocausto,
o massacre dos judeus. Houve membros do clero que apoia-
ram o fascismo na Itália e a Igreja teve o apoio oficial do Esta-
do, com a criação do Vaticano. Porém, mesmo que a grande
liderança não se pronunciasse, muitos padres não se preocu-
param e ajudaram os judeus em sua fuga desesperada.

O Concílio Vaticano Il marcou época. Iniciado em 1962,
abriu o diálogo entre a Igreja e outras culturas, pregando
tolerância e diplomacia, inclusive com os regimes comunis-
tas. Muitas mudanças foram discutidas e novas formas de

--- page 23 ---
evangelização foram definidas, assim como a decisão de que
a partir de então a missa seria rezada na língua natural de
cada pais.

O século XX também foi marcado pela preparação para a
Guerra Final. Seitas angelicais se armaram e esperaram pelo fim
do milênio com a intenção de vencer a batalha cósmica. A
primeira grande guerra que enfrentaram e que mais caracteri-
zoua ânsia pela chegada do Apocalipse foi a chamada Batalha
do Limbo, quando o Serafim da Destruição e do Castigo Final,
Laoviah, provocou uma luta que poderia ter desencadeado o
Fim dos Tempos. A influência de um Nimbus poderoso, Jefael,
e a ação das Lanças de Christos ajudaram a evitar maiores
males. Muitos outros grupos colaboraram para acabar com os
planos de Laoviah, mas seus ataques deixaram cicatrizes pro-
fundas na Cidade de Prata.

6 Neve llLênio

A Guerra do Apocalipse não aconteceu no fim do século
XX como se esperava. Muitas seitas viram-se desanimadas e
perderam adeptos menos ardorosos quando suas expeciati-
vas não foram consumadas. Isso não significa que existam
menos delas ou que as pessoas ainda não creiam que o fim
está próximo. Os cristãos esperam pela volta de Christos e pela
batalha que decidirá o destino da humanidade. Os anjos ansei-
am pelas últimas decisões do Conselho da Cidade de Prata sem
saber no que acreditar. Demiurgo tornou-se uma figura
estranhamente ausente, cujas ações estão se tornando menos
perceptíveis até para os celestiais. Muitos argumentam que o
Senhor esteja se preparando para o embate final ou que esteja
evitando o uso dos grandes poderes para não afetar o frágil
equilíbrio em que se encontra o mundo. Eles sabem que caso à
mão d'Ele interfira na batalha, será o princípio do fim.

CRENCAS

Os cristãos acreditam na santíssima Trindade. Para eles,
a divindade é ao mesmo tempo uma e três pessoas, 0 Pai, o
Filho co Espírito Santo. Cada um é uma manifestação do Deus
Único e Onipotente, aquele que concede a salvação. À crença
cristã está definida no chamado Credo do Concílio de Nicéia,
reunião da igreja primitiva em que muitos aspectos da religião
foram definidos como a divindade de Christos, na época nega-
da por um herege chamado Ário,

Os cristãos também crêem no Juízo Final, quando todas
as almas serão julgadas é Christos voltará à Terra. A oração é
um ponto importante por ser um meio de se comunicar com a
divindade e pedir por Sua interferência na vida terrena.

& Livro SAGRADO

A Biblia é a fonte de toda a teologia cristã, Está dividida
em duas partes, o Antigo Testamento e o Novo Testamento, O
primeiro está profundamente ligado à história dos judeus e
contém muitas profecias que já anunciavam o aparecimento de

22

Christos na Terra. Ele está dividido em 39 livros, entre eles os
Salmos, o Gênesis e os vários escritos dos profetas. Há uma
pequena diferença entre o Antigo Testamento Católico e o
Protestante no que se deve às partes consideradas apócrifas.
Os evangélicos não aceitam algumas partes da Bíblia católica
que, segundo eles, não foram inspiradas por Demiurgo e con-
tinham ensinamentos que iam contra a religião cristã. São sete
livros que incluem doutrinas negadas pelo protestantismo
como as boas obras.

Os evangelhos sé encontram no Novo testamento, Eles
são os relatos da vida de Christos, contendo as palavras e os
ensinamentos diretos do Filho de Deus. Eles são quatro: Marcos,
Mateus, Lucas e João. Estudos históricos indicam que foram es-
eritos entre 70 e 100 d.C, e que seus autores nem sempre são
aqueles a quem são atribuídos. Os três primeiros são chamados
sinópticos devido à semelhança que guardam entre si.

O livro Atos dos Apóstolos provavelmente foi escrito
pelo mesmo autor do Evangelho de Lucas. Muitas das infor-
mações sobre a Igreja primitiva foram retiradas desses escritos
que narra a expansão do cristianismo e as ações dos seguido-
res de Christos após Sua morte.

As Epistolas possuem vários autores, porém, das 21,
treze foram escritas por Paulo. Costumam ser conselhos para
pessoas ou para comunidades quanto à verdade de Christos.
Paulo define na Epistola aos Romanos algumas regras da sal-
vação, inclusive começando a diferenciar os cristãos dos ju-
deus, já que diz não ser mais necessário todo o ritual da Lei
Mosaica para se encontrar a salvação.

B Crepe DS Concílio DE NICÉIA j

1º Creio em Um só Deus, Pai Onipotente, Criador do |
Céu e da terra, de tudo o que visível e invisível,

2º E em um só Senhor Jesus Cristo, Filho Unigênito de
Deus, nascido do Pai antes de todos os séculos. Luz de Luz,
Deus verdadeiro de Deus Verdadeiro, gerado e não criado,
Consubstancial ao Pai, por quem foram feitas todas as coisas;

3º Que desceu dos Céus por causa de nós homens, €
para a nossa salvação; e encarnou-se pelo Espírito Santo, na
Virgem Maria e se fez homem;

4º E foi crucificado por nossa causa, sob o poder de
Pôncio Pilatos, padeceu e foi sepultado.

5º E ressuscitou ao terceiro dia, segundo as Escrituras.

6º E subiu aos céus e sentou-se à direita do Pai.

7º E novamente virá com glória, para julgar os vivosc os
mortos e cujo Reino não terá fim.

&º E no Espírito Santo, Senhor Vivificante, que do Pai
procede e que é com o Paie o Filho adorado e glorificado, e que |
falou pelos profetas;

9º E em uma Igreja. Santa, Católica e Apostólica;

10º Confesso, também, um só Batismo para remissão
dos pecados;

11º E espero a ressurreição dos mortos;

12º E a vida do século fituro. AMÉM.

h

--- page 24 ---
As Divisões DE CRISTIANISMO

CATeLICISTE
A Igreja Católica Apostólica Romana

CARACTERÍSTICAS

A Igreja Católica Apostólica Romana é considerada a
maior de todas as igrejas cristãs, arrebanhando pelo menos
metade dos fiéis de Jesus em todo o mundo. Ela é conside-
rada única, pela noção de que existe apenas uma igreja de
Christos, criada ainda pelos apóstolos; é santa, por ofere-
cer a todos os meios para encontrar a santidade e ter uma
doutrina baseada nos sacramentos; é apostólica, por des-
cender da palavra dos apóstolos; é católica, pois é para
todos, não havendo restrição para quem quiser participar
dela e aceitar a palavra de Christos. A fé católica é baseada
na Biblia e na Tradição. Tantos as leis das Escrituras quan-
to âquelas definidas pela Igreja são consideradas rumos
para que o fiel encontre Christos e o caminho dos Céus.

O catolicismo define que o homem tem a chave para en-
contrar a salvação na fé e nas boas obras. O pecado original,
que foi a desobediência às ordens divinas, garantiu a expulsão
dos mortais do paraíso, porém a alma ainda tem chance de ser
salva, À redenção é uma escolha do homem e só é alcançada
em um trabalho conjunto feito pelo Senhor e pelo fiel. Christos
garantiu a oportunidade dessa escolha ao expiar os pecados
por sua morte na eruz e sua ressurreição,

A missa é um dos pontos importantes e fundamentais da
comunidade católica, garantindo a união dos fiéis. Ela é base-
ada na eucaristia, na leitura das Escrituras, chamada liturgia da
palavra, e pregação. Apesar de a palavra do padre ser o ponto
principal da cerimônia, ainda há cantos e rezas em que as pes-
soas participam.

Os sacramentos católicos são sete. O primeiro é o batis-
mo. Que limpa a criança do pecado original vindo dos pais e a
insere no mundo da Igreja. A confirmação, ou crisma, é à un-
ção do óleo, dada quando a pessoa já aprendeu a doutrina
católica, A eucaristia é a representação da aceitação e partici-
pação do sacrificio de Christos, quando o católico recebe o
pão c o vinho (ou a hóstia) e ocorre o fenômeno da
transubstanciação (eles se transformam no sangue e na came
do Filho); é a comunhão que une a comunidade em uma refei-
ção. A penitência é a confissão dos pecados, seguida pelos
atos de contrição e a absolvição desses erros. A Unção dos
Enfermos, antes extrema-unção, é dada aqueles doentes que
estão muito fracos ou em estado grave e necessitam de força
espiritual. O sexto sacramento é a ordenação que significa a
entrada para o clero e o direito de administrar os sacramentos
para a comunidade. O último é o matrimônio cuja principal
característica é o voto mútuo feito pelos noivos perante as
testemunhas; o divórcio não é reconhecido pelo catolicismo.

O culto aos santos é uma característica importante, já
que os fiéis sempre pedem a interferência desses nos pedidos
feitos a Demiurgo. As imagens e estátuas fazem parte dessa
representação cultural. A Virgem Maria, Nossa Senhora, é a
mais loyvada e tem um papel importante é carismático dentro
da religião. Ela é considerada livre o pecado original desde sua
concepção e diz-se que seu corpo subiu aos Céus.

Muitos dos pensamentos católicos amadureceram com o
tempo, principalmente após o Concílio Vaticano II. Reconheceu-
se a centralidade doutrinária e espiritual das Escrituras, a visão de
que a Igreja deveria ser voltada para o caminho espiritual e a
valorização da mulher e do leigo dentro da organização.

O atual Papa é João Paulo II, cujo patriarcado começou
em 1978. Desde que assumiu a atual posição, seus cardeais
têm aumentado o contato com os anjos e reorganizado os gru-
pos secretos dentro da Igreja. João Paulo acredita que o fim
está próximo e percebe o quanto as desavenças religiosas têm
ficado mais acirradas, apesar das tentativas de união de mui-

tos grupos. Seus cardeais têm dado apoio total aos jesuítas e
aos dominicanos, ainda estreitando os laços com o Templo

Fiel para garantir a sobrevivência dos católicos.

BRGANIZAÇÃO

A Igreja Católica é chefiada pelo Papa, o patriarca de
Roma, porém, ele não comanda sozinho. Mesmo com a defini-
ção da infalibilidade do dele em questões de fé, usada na prá-
tica apenas duas vezes, suas decisões são tomadas em con-
junto com um grupo de bispos. A seguir vêem os cardeais,
peças-chave dentro da Igreja, que são os homens de confian-
ça do Papa, além de cuidarem da eleição do Patriarca de Roma.
Os arcebispos são responsáveis por várias dioceses, cuidan-
do de grandes territórios da Igreja. Eles estão acima dos bis-
pos, que administram regiões menores, as dioceses ou prelazias.
Os padres estão encarregados das paróquias, cuidando da
comunidade local.

ANJOS CATÓLICOS

A Cidade de Prata tem uma prevalência de anjos católi-
cos e não há perspectivas de mudança tão cedo. Os anjos
protestantes conseguiram assumir posições vantajosas, po-
rém ainda é improvável que venham a substituir a força antiga
dos primeiros anjos que seguiram Christos à Terra e depois
lutaram contra os celestiais hebreus para tornarem sua fé
significante. Apesar da perda de muitos fiéis do catolicismo, a
reforma da Igreja tem combatido esses danos e recrutado no-
vos seguidores. Os anjos fazem o mesmo com as almas perdi-
das e estão em constante ação para a manutenção de seu po-

der. Os tempos de letargia e acomodação passaram e agora é
hora de guerra para que sua posição seja reafirmada.

o

--- page 25 ---
Os Protetore e Corpore formam a maioria dos anjos cató-
licos. Muitos dos Nimbus e Reciperes assumem caracteristi-
cas protestantes e os Captare não se atrelam às caracteristicas
religiosas que consideram mundanas. Obviamente, ainda há
muitos Nimbus e Recipere que lntam pela força do catolicismo,
como é o caso de Pahaliah. Para maiores detalhes, consulte o
livro ANJOS: A CIDADE DE PRATA,

Bs SANTOS

Os santos são os grandes mestres dos anjos católicos
na Cidade de Prata. Aparecidos nos primórdios da Igreja, suas
almas adquiriram ainda mais poder devido às orações dos fiis
e absorção da forma-pensamento. Cada vez que um deles é
canonizado na Terra, sua essência transforma-se na Cidade de
Prata é o Conselho lhe garânte o título de Prelado, que signifi-
ca o comando sobre uma ou mais vilas, chamadas Prelazias.
Alguns mais poderosos, chamados Patriarcas, possuem lide-
rança sobre grupos dessas vilas e ainda influência no conse-
lho. Os chamados pais da Igreja, como Santo Agostinho e São
Tomás de Aquino, são Patriarcas que dominam grandes terri-
tórios nos Distritos de Luna e Marte, respectivamente. Muitos
anjos poderosos buscam os conselhos desses mestres quan-
do questões religiosas são levantadas.

Um fato importante a se citar sobre os santos é que eles são
alguns dos poucos habitantes da Cidade de Prata que têm direito
a lembrar-se de suas vidas passadas, guardando todo o conheci-
mento da existência humana, o que inclui as escolhas e sofrimen-
tos que passaram para chegarem à luz de Christos. Alguns prefe-
rem não ter essas memórias, entregando-se plenamente à nova
vida como anjos, outros recuperam suas vidas mortais e as usam
como fonte de aprendizado para lidar com as questões humanas.

O título de Santo também pode garantir o direito de for-
mar uma Ordem Religiosa na Cidade de Prata, como é o caso de
São Jorge, que assumiu o posto de Arcanjo da Ordem dos
Guerreiros da Paixão de Christos. Esses grupos religiosos cos-
tumam corresponder ao portifólio do santo na Terra e atendem
às preces dos fiéis. Os seguidores de São Judas Tadeu, funda-
dor da Ordem do Apelo Divino, sabem o quanto é dificil ouvir
todas essas rezas e seus pedidos, principalmente quando são
feitas para o Santo das Causas Impossíveis.

A canonização dos santos na Terra é um processo com-
plicado que inclui muita pesquisa e um julgamento demorado.
É exigida a comprovação de milagres e, mesmo depois disso,
ainda há demora nas decisões finais. A Cidade de Prata obser-
va tudo com cuidado e nem sempre acata todas as decisões.
Quando julga que um santo tornou-se tal mais por questões
humanas ou políticas, o Conselho lhe confere um título, mas
os outros beneficios devem ser conseguidos com suas ações
no Céu e não pelos feitos anteriores.

A Vinsem MARIA

A religião católica tem como principal fonte de apoio na
Cidade de Prata a figura da Virgem Santa, Nossa Senhora, como

a,

é conhecida, é também chamada de Rainha dos Anjos, para o
escândalo de alguns celestiais mais antigos e ligados a figuras
masculinas. A mãe de Christos é uma palavra de peso no Con-
selho e, dizem, pode interferir até nas decisões do filho, Na
maioria das vezes, age como uma mãe e protege a humanidade
dos momentos de maior fúria de Demiurgo. Os anjos protes-
tantes muitas vezes reclamam do papel de destaque que ela
possui, afirmando que sua imagem muitas vezes chega a eclip-
sar a do Filho de Deus. Maria ouve tudo com cautela e não se
incomoda com as críticas. Ela angaria cada vez mais fiéis na
Terra e é a santa mais ativa da Cidade de Prata.

Os anjos que seguem a Virgem são muitos e pelo me-
nos metade deles assume características femininas ou vem
de almas de mulheres que a louvavam na Terra. Seus traba-
lhos continuam com caracteristicas maternais que buscam
proteger novas almas ou humanos nos julgamentos da Ci-
dade de Prata, além de assumirem papéis de anjos da guarda
de crianças frequentemente.

O anjo que mais apóia Maria é Rafael, o Príncipe da Vida,
um dos mais antigos da Cidade de Prata e que não hesita em
afirmar que assumiu a fé de Christos. Aliados declarados, suas
falanges colaboram entre si com frequência. O próprio Rafael
treinou a guarda pessoal da Santa, formada por uma elite de
Captare, Protetore e Corpore que tem dificuldades para achar
iguais no Céu.

PRETESTANTISTO

CARACTERÍSTICAS

A fé protestante também é chamada de evangélica e teve
sua origem na Reforma, com o manifesto de Lutero contra as
indulgências, O protestantismo não é uma religião única, mas
uma série dessas que se dividiu ao longo do tempo. Não são
um credo único e definido, e suas interpretações da Bíblia são
bastante variadas.

As Escrituras são vistas como o código supremo dentro
do protestantismo. Qualquer um pode interpretar a Bíblia e
tomar sua palavra, pois o Espírito Santo dá a oportunidade de
entendimento a todos os cristãos, O perdão viria diretamente
de Deus e não seria necessário nenhuma penitência ou paga-
mento para consegui-lo. Um protestante não acredita que seja
necessário um sacerdote para se encontrar a revelação divina,
apesar da importância que dão à pregação dos pastores.

O movimento protestante está espalhado por todo o
mundo, mas tem sua principal comunidade na América do Nor-
te. Sua conduta de livre interpretação da Bíblia e incentivo à
leitura das Escrituras dá liberdade ao fiel na leitura dos textos
sagrados. Prega-se a simplicidade no culto, sem a suntuosida-
de presente nos ritos católicos.

BRGANIZAÇÃO

As igrejas protestantes são muitas e cada uma tem
sua própria organização. Não existe uma unidade ou uma

--- page 26 ---
definição como acontece no catolicismo. Essa liberdade para
se definir a hierarquia ou a inexistência dela é uma das ca-
racterísticas dos protestantes.

ÁN/OS PROTESTANTES

A teação dos anjos católicos ao protestantismo foi
violenta e por pouco o movimento não foi destruído na Ci-
dade de Prata. Graças à esperteza dos Nimbus, a Reforma
também ocorreu no Paraíso, transformando muito da Hierar-
quia Celestial. A Inquisição agiu para destruir muitos des-
ses manipuladores que usavam as novas religiões apenas
para objetivos pessoais e, com o tempo, a iminência de uma
guerra civil desapareceu. As desavenças passaram para O
campo do debate teológico e ocasionais disputas pessoais,
porém nada que alarmasse tanto o Conselho quanto nos
primeiros anos da Reforma.

Os anjos protestantes se recusam a viver nas dioceses
dos Santos Católicos ou Ortodoxos. Preferem montar suas pró-
prias vilas e assumir posições de liderança sobre as almas que
eles mesmos buscam na Terra. Seus territórios não possuem
uma hierarquia rígida e muitas vezes são liderados apenas por
um Pastor que sobe a seu mandato por votação. A representa-
ção perante o Conselho é feita da mesma maneira,

As comunidades protestantes costumam ser tão varia-
das na Cidade de Prata quanto na Terra. Elas não têm o costu-
me de se misturar e muitas vezes entram em discussão entre si,
unindo-se apenas quando uma ameaça maior interfere. As or-
dens angelicais com influência evangélicas são poucas e se-
guem as mesmas diretrizes da comunidade que as originou.

BRTGDOXIA
A Igreja Ortodoxa

CARACTERÍSTICAS

Estima-se que hoje existam cerca de 150 milhões de orio-
doxos no mundo, a maioria vivendo na Grécia, Romênia, Bulgária
e Rússia. Há cerca de 5 milhões vivendo nos Estados Unidos,
que carregaram a religião durante a imigração da Europa Orien-
tal. A Igreja Ortodoxa Russa tinha fortes tendências czaristas e
foi bastante perseguida após a Revolução de 1917.

Uma das principais características do cristianismo orto-
doxo é sua teologia negativa que afirma que não se pode defi-
nir o que é Deus, mas apenas o que ele não é. Uma alternativa
para se expressar o divino são simbolos que possam sugerir o
mistério do que Ele é. Os sete sacramentos são tão importantes
para os ortodoxos quanto para os católicos e seguidos de
maneira semelhante; o batismo mostra-se diferente por exigir a
imersão da criança na água. A noção de salvação tem fortes
influências da idéia da ressurreição de Christos. Os ortodoxos
acreditam que o Filho de Deus foi, ao mesmo tempo, humano e
divino, tendo ambas as características em sua plenitude. Ele
traria a salvação demonstrando a vitória sobre a morte.

O credo de Nicéia, a razão de uma das brigas entre a
Igreja do Ocidente e a do Oriente, é aceito e é regra para os
ortodoxos. Ele define toda a religião e é a verdade fundamental
da fé. A Tradição é outra parte essencial da ortodoxia. Ela
inclui as Escrituras e soma o conhecimento passado de uma
geração para a seguinte. Também pode ser encontra nos Sete
Concílios Ecumênicos da Igreja, aqueles dos primórdios do
cristianismo; nos santos padres e escritos cristãos; nas liturgias
e nos magistérios da Igreja; na legislação eclesiástica.

A fé vem da revelação de Demiurgo e não há motivo para
se procurar motivos para a existência d'Ele; deve-se simples-
mente compreender que ele existe e aceitá-lo. O Senhor e a
Trindade não são resultado de especulações teológicas, mas
da experiência com Ele.

BRGANIZAÇÃO

As igrejas ortodoxas possuem domínios próprios e não
estão sob a jurisdição de uma autoridade maior. O governo
dessas igrejas é feito através de sinodos, que são a reunião de
bispos de regiões distintas para as discussões sobre a fé e os
acontecimentos. Cada Igreja Nacional tem seu Patriarca e abai-
xo deles estão os bispos, seguidos pelos padres. Um padre da
igreja ortodoxa tem o direito de se casar, porém só antes de ser
ordenado. O mesmo não acontece com os bispos que devem
manter o celibato.

Anjos GRTBDOXEOS

A Cidade de Prata reconhece a Igreja Ortodoxa e muitos
anjos mantêm sua fé, descendo a Terra para proteger esses
fiéis. Ao contrário dos católicos, não existe liderança central
nem uma grande organização entre os anjos ortodoxos. Eles se
dividem em grandes patriarcados e seguem alguns poucos
santos que já os comandam praticamente há mil anos, desde a
separação entre a fé do Ocidente e do Oriente. Existem muitas
ordens angelicais que seguem esses mesmos Prelados e atuam
na defesa dos interesses da ortodoxia.

A quantidade de Reciperes ao lado da Igreja Ortodoxa é
o que mais chama a atenção. Esses anjos assumem as formas
dos rituais ortodoxos & mostram-se como homem de longa bar-
ba e vestimentas suntuosas. São figuras sérias que batalham
por uma fé que acreditam ser a verdadeira e possuem sob suas
asas milhares de fiéis que necessitam de uma proteção cons-
tante, Muitas vezes, os cristãos ortodoxos estão na Europa
Oriental, onde os conflitos com os muçulmanos ou desaven-
sas políticas tornam a vida perigosa.

Os Protetore e Corpore ortodoxos formam uma frente de
batalha especializada na luta contra os malaks. Desde a criação do
islamismo, eles foram os anjos que mais tiveram contato com a
nova religião, forçados a um combate constante para se manterem
de pé, Muitos Prelados ortodoxos ainda reclamam no Conselho e
exigem uma luta imediata contra os infiéis. Outros já se acalmaram
e reconhecem que a luta não é a melhor resposta. É uma pena que,
em um Mundo de Trevas, suas Vozes sejam pouco ouvidas.

--- page 27 ---
IsLAMISTO

O nome islamismo vem do árabe, da palavra islam, que
significa submissão. Para se tornar um muçulmano e alcançar à
salvação, o homem deve se entregar completamente a Deus,
submetendo-se à Sua vontade em todos os aspectos da vida.

HISTÉRIA

O islamismo teve origem árabe, mais precisamente na
região do Hedjaz, hoje a Arábia Saudita. Era uma terra de
povos desunidos cuja única lei era a de talião, Os povos
faziam justiça pela vingança e o derramamento de sangue
era frequente. Todas as téntativas de unificar a região falha-
ram até o nascimento do Islã. A religião teve início com
Maomé, o Profeta. Órfão, criado pelo tio, ele cresceu entre
comerciantes é veio a se casar com uma mulher mais velha
aos 25 anos, a viúva Kadidja. com quem teve quatro filhas.
Viveu com ela por mais vinte de cinco anos e só então teve
outros casamentos, em um total de oito.

O Profeta tinha o hábito de se retirar para uma caverna
do Monte Hira nos arredores de Meca e meditar. Foi em um
desses momentos que o anjo Jibril, ou Gabriel, apareceu para
revelar a palavra divina ao homem. O celestial transmitiu pala-
vras ao homem que mais tarde seriam escritas no Alcorão.
Maomé ficou convencido da existência do deus único, Allah, e
de que todos deveriam se submeter a Ele para encontrar a
salvação. Ele condenou o egoismo e falou da iminência de um
Juízo Final. No início, precisou pregar às escondidas e seus
fiéis foram aumentando até que os senhores de Meca ficaram
sabendo do que acontecia.

Naquela época, o politeísmo era comum na região e
Meca era um centro de peregrinação para as várias religi-
ões, devido à presença da Caaba. As autoridades temeram
que as pregações de Maomé pudessem acabar com o equi-
líbrio econômico tão bem estabelecido. A perseguição não
tardou e o Profeta foi obrigado a fugir, rumando para o norte
em 622 d.C., para a cidade chamada Yathrib. A emigração foi
chamada Hégira e se tornaria uma data marcante no
Islamismo. Na nova morada, Maomé fundou uma comunida-
de religiosa, a Umma, que se tornaria um modelo para o
Islamismo. Yathrib tornou-se tão importante que teria seu
nome mudado para Medina ou Cidade do Profeta.

A vida em Medina não se baseava apenas na religião.
Houve ouiras atividades como a guerra contra os coraixitas.
Na Batalha de Badr, os muçulmanos venceram, porém foram
derrotados mais tarde. Estabeleceu-se uma trégua de dez anos
pouco depois que durou até os coraixitas a romperem. Com
isso, os muçulmanos resolveram atacar Meca. Foi sem dificul-
dade que o exército acampou em volta da cidade e conseguiu a
rendição dos coraixitas. Maomé entrou em Meca aclamado foi
até a Caaba, derrubando os idolos pagãos e conservando ape-
nas a Pedra Negra, que seria um dos simbolos do Islã,

Os anjos acompanharam o avanço dos muçulmanos sem
entender o que acontecia. A Cidade de Prata ainda não conhe-
cia os planos de Gabriel. Para dizer a verdade, os planos da-
quele chamado de Principe da Morte sempre foram uma incóg-
nita até para os grandes Serafins. Nem Metatron era capaz de
responder às questões relativas a Gabriel. Soube-se apenas
que ele desceu a Terra e conversou com Maomé por motivos
que cabiam apenas a ele e aos Mistérios Maiores, Os anjos
cristãos enfrentaram aquela situação tão estupefatos quanto
os judeus quando a palavra de Christos foi espalhada. Mais
uma vez, ninguém soube como condenar o que Gabriel fizera e
suas ações tomaram repercussões impensadas até pelos maio-
res visionários.

Várias falanges se mobilizaram para lutar no Oriente
Médio. Anjos cansados da hierarquia cristã e dos costumes
judaicos tomaram partido da nova religião. Eles entraram na
luta contra as divindades locais e lutaram até eliminarem uma a
uma. Sua grande batalha foi a tomada de Meca. Apesar de os
exércitos humanos não necessitarem de esforço, coube aos
celestiais batalharem contra as forças espirituais do lugar. Ysrafil
foi um dos mais atuantes, seguido por Izra'il, outro dos recém
convertidos. O segundo teve um papel especial por mostrar
sua forma ameaçadora e brandir uma espada que decepou Os
servos de Hubal, uma divindade da Lua que reinava na Caaba.

A MeatTe DE Maomé

Foi Abu Bakr quem assumiu a liderança da Umma após a
morte do Profeta. Ele tinha poder político, militar e espiritual,
porém não cabia a ele ser um profeta, missão destinada apenas
a Maomé, Os protestos contra a liderança de Bakr não foram
poucos. Muitos diziam que o líder deveria ser um membro da
família do profeta. Essa primeira briga daria origem às duas
principais vertentes do islamismo, os sunitas, a favor da esco-
lha de Abu bakr e seguidores dos costumes, e os xiitas, a favor
de Ali genro e primo do Profeta.

Mesmo com as divergências, Abu govemou como Califa
de 632 d.C. 2.634 d.C, quando Omar al Khattãb assumiu a lideran-
ça. Sob seu comando, a Umma cresceu, indo para o Egito, Síria e
Pérsia. Ele foi substituído por Othman, homem que continuou as
conquistas, porém foi assassinado e, finalmente, Ali subiu ao
poder. Sob seu governo, ocorreu uma guerra civil em que surgiu o
movimento kharigita. Foi um desses zelosos seguidores do islã,
que acreditavam que seus líderes deveriam ser isentos de qual-
quer pecado, que matou Ali, encerrando a era que os muçulmanos
consideram a dos Califas Bem Guiados.

Depois de Ali, o Califado tornou-se hereditário. Os
sunitas começaram a se tornar a corrente mais influente no Islã
e O império continuou a crescer. Os anjos o seguiam em suas
lutas e participaram das batalhas contra os persas, destruindo
sem piedades muitos dos anjos de Ahura Masda, uma das

--- page 28 ---
poucas divindades de Paradísia que tinha alguma aliança com
a Cidade de Prata, A partir de então, a divisão entre os malaks
e os anjos judeus e cristãos se tornou clara. Eles emigraram da
Cidade de Prata com o que chamaram de a Hégira Celestial e
fundaram sua nova morada, os Jardins de Allah, às vezes cha-
mados de Meca dos Céus ou só de Paraíso. Foi um movimento
de impacto em Paradísia, pois poucas vezes uma nova cidade
celestial era criada assim, ainda mais com a separação de um
grupo tão poderoso quanto a Cidade de Prata. As divindades
de outros panteões comemoraram a princípio, vendo uma bre-
cha para atacar os monoteistas, porém acabaram vendo o quan-
to estavam errados quando viram a agressividade da luta dos
malaks pela fé única.

Os malaks entraram em guerra direta contra os anjos da
Cidade de Prata quando os muçulmanos tentaram conquistar

Constantinopla em 674 d.C. e em 715 d.C. sob o comando dos
lideres omiadas. As mesmas lutas se repetiram na Península
Ibérica quando os territórios da Espanha foram conquistados
e o Reino Visigodo caiu,

A família omiada continuou no poder até 749 d.C. quan-
do foi vencida e os abásidas subiram ao poder, formando um
novo califado. O novo Califa fundou Bagdá e a transformou no
novo centro político do Islã. Nessa época, vários povos já
haviam sido conquistados e o conhecimento dentro do

Hagia Sophia

islamismo fora ampliado com a assimilação dessas culturas.
Porém a decadência começou, havendo dispersão no império
Mais tarde, com a conversão dos turços seljúquidas, uma nova
era começaria no mundo islâmico. Esse povo tomou Bagdá em
1055 e retirou o poder político do Califa, reduzindo-o apenas =
lider espiritual. O sultão, líder turco, não se importou com a
ofensa e passou à representar o islã nas guerras futuras. O
império começou a se fragmentar em pequenas guerras e não
havia mais a mesma unidade,

O aparecimento dos cruzados foi uma etapa importante
para a reunificação dos muçulmanos e para o processo de vol-
ta do fundamentalismo. A presença cristã no oriente reacendeu
a chama que levou os povos muçulmanos à Jyhad, a guerra
santa. Os malaks desceram dos céus em grandes falanges para
combater os católicos. Ao mesmo tempo, havia a luta contra
os anjos ortodoxos no Império Bizantino que fraquejavam cada
vez mais, incapazes de lutar sozinhos já que as forças mortais.
já não tinham condições de vencer os turcos.

À RECONQUISTA

A Espanha foi um território de disputa importantissimo
tanto para os cristãos quanto para os muçulmanos, Ela marca-
va ao avanço máximo do Islãna Europa é o orgulho do Cristia-

--- page 29 ---
nismo ferido e dominado. A Reconquista foi uma cruzada para
se retomar esses territórios para os católicos. Foi a partir de
muita luta que os muçulmanos foram finalmente expulsos em
1492 d.C. coma tomada de Granada.

As ordens de magia e os anjos foram personagens
ativos das batalhas ibéricas. O Assassinos, os magos Petros,
a Escola de Yamesh, os templários... todos lutaram em lados
diferentes e fizeram alianças ocasionais até 0 fim do domi-
nio islâmico. Novas inimizades foram feitas e durariam inde-
finidamente.

& Fim Dé CALIFADO

Os mongóis invadiram o Oriente Médio em 12538 lidera-
dos por um sobrinho de Gengis Khan, Hulegu. Eles tomaram
Bagdá e não se importaram Com a existência do califado. Era a
derrocada do império. quando o poder espiritual havia perdido
seu grande líder. Foi um tempo em que ex-escravos dos turcos,
chamados mamelucos, tornaram-se poderosos e tentaram for-
mar um novo califado. A tentativa não atraiu a boa fé de muitos
muçulmanos e acabou em 1517, quando eles foram vencidos
pelos otomanos. Os novos conquistadores tiveram um papel
importante no mundo islâmico, pois eram os mesmos que to-
maram Constantinopla em 1453. Eles se tornaram representan-
tes dos sunitas € reinaram na Síria, no Egito e na Arábia.

A tomada de Constantinopla foi uma batalha decisiva
entre os anjos ortodoxos e os malaks. A vitória muçulmana
marcou um tempo de humilhação para os anjos que tanto fize-
ram para afirmar suas crenças. A inimizade das duas religiões
se tornaria tão grande que as batalhas entre os grupos se es-
tenderiam da Terra para Spiritum e Paradísia, acalmando-se
apenas quando outros líderes religiosos interferiram.

Em 1501, a Pérsia, mais tarde chamada de Irã, foi con-
quistada por povos de tendência xiita e o primeiro Xá foi pro-
clamado. A partir daí, seria um país com uma religião oficial
daquela vertente.

Os malaks marchavam pelo mundo muçulmano dividido
e apenas esperavam. Não havia mais as grandes guerras con-
tra os anjos, apenas escaramuças que não se equiparavam às
batalhas das cruzadas ou da tomada de Constantinopla. Ape-
- nas com o reaparecimento dos povos europeus na África e no
Oriente Médio os problemas recomeçariam.

& IMPERIALISMO EURBPEU

Napoleão conquistou o Egito sem dificuldades e le-
vou consigo muitos sábios e estudiosos. Eles redescobriram
a antiga cultura egipeia e trouxeram de volta velhos males e
divindades quase esquecidas. O Templo de Ísis e Osíris
sorriu ao perceber que a sabedoria que tentavam preservar
teria nova importância, apesar do preço que deveriam pagar
por isso. Já os malaks & as ordens islâmicas não gostaram
do que os europeus despertaram. Eles se viram no meio de
uma luta contra anjos e contra as criaturas antigas que Tes-
surgiam com nova força.

Os franceses foram embora do Egito, porém para serem
substituídos pelos ingleses. Tumbas foram destruídas e os
espíritos ressurgiram furiosos para atacarem tanto muçulma-
nos quanto cristãos. Seu poder fora reabilitado pelo interesse
continuo dos europeus pelo Egito Antigo e os deuses e ma-
gos acompanharam as obras de arte, múmias, sarcófagos e
tesouros roubados pela a Europa. Aqueles que ficaram conta-
ram com o apoio do Templo de Ísis e Osiris para derramarem o
sangue de anjos e malaks nas areias. Eles se lembravam muito
bem da opressão cristã nos últimos dias do império egípcio e
sabiam que os muçulmanos fariam o mesmo.

& Fim DE um Micénio E Inícis DE GUTRO

Várias sociedades islâmicas tentaram combater o imperi-
alismo, porém foi inútil. Os países só teriam sua libertação após
a Segunda Guerra e os ânimos dos fundamentalistas já estari-
am exaltados, prontos para as ameaças que tanto surpreende-
riam o ocidente. Depois de tanta opressão e manipulação, era
dificil entender o motivo de as potências ocidentais estarem
surpresas com os golpes que receberam.

Os malaks viram como ditaduras foram colocadas no
poder e seu povo foi controlado para que os interesses comer-
ciais de antigos inimigos fossem satisfeitos. Viram os Estados
Unidos colocarem um ditador no Iraque, para depois o retira-
rem, O mesmo aconteceu no Afeganistão e os servos celestiais
do Islã, criados para adorar o homem, não gostaram de saber
que os ocidentais estavam jogando com a vida dos muçulma-
nos. Haveria mais guerra. Não importava se tantas vozes mo-
deradas aconselhassem a não usar as armas. Aquele cra um
Mundo de Trevas e eles não hesitariam no contra-ataque.

A situação dos malaks não é nada fácil, A volta do
arquimago Adapa culminou com a criação de uma nova amea-
ça para o território espiritual dos anjos muçulmanos.

CRENÇAS

Muçulmano é aquele que acredita em um Deus Único e
Uno e na importância de Maomé como profeta do Senhor, fa-
zendo as últimas revelações de Allah na Terra. Allah, em si,
não é o nome próprio da divindade, apenas uma palavra árabe
para deus. Os mortais não conhecem Seu nome, apenas sabem
de sua onipotência e submetem-se a ele para encontrarem a
salvação. Para o islamismo, todo homem já nasce muçulmano,
pois é uma lei natural estar submetido a deus. No entanto, os
mortais possuem livre arbítrio e podem ou não seguir o cami-
nho do bem. Quando aceitar as palavras do Profeta, estará de
acordo com as leis naturais.

A essência divina é bascada na noção de que Allah exis-
te enão foi criado, não tendo princípio ou fim. Ele é incompará-
vel e uno, ciente de tudo o que acontece, além de onipotente.
Sua vontade lhe permite fazer o que quiser, sem estar restrito a
nada é Sua vida é ativa e presente, sentida com maior avidez
por quem se volta a Ele. Allah estã constantemente atento,
ouvindo os clamores dos necessitados e as palavras de quem

--- page 30 ---
lhe vira as costas, mesmo que sejam sussurradas. Olha por
todas as criaturas e se comunica com elas, principalmente por
Seu livro sagrado.

Duas das grandes diferenças entre o islamismo e o cris-
tianismo é a noção da Trindade e da importância de Christos.
Os muçulmanos não podem crer na possibilidade de Allah ser
um e ao mesmo tempo três pessoas. Deus é único para eles,
diferente do que ocorre na Santissima Trindade cristã. Christos
também não é visto como se fosse divino, apesar da importân-
cia como profeta. Nem mesmo Maomé é visto como divino na
religião muçulmana. O Profeta é humano, pessoa de suma im-
portância a quem Allah revelou Sua sabedoria. Enquanto os
cristãos crêem que a mensagem de Deus está contida em uma
pessoa, Christos, os islâmicos acreditam que Allah se revelou
por um livro, o Alcorão.

D LivrRS SAGRADO

Todas as revelações que Allah entregou a Maomé atra-
vés do anjo Gabriel estão contidas no Alcorão, que significa
leitura ou ler alto. O livro está dividido em 114 suras, também
chamadas suratas, ou seja, capítulos que mostram o caminho
da salvação. As subdivisões são os versículos e todas as
suratas começam com o chamado Bismallah: “Em nome de Alá,
o clemente, o misericordioso”! Existem trechos que remetem
tanto ao Antigo quanto ao Novo Testamento.

O Alcorão costumava ser decorado e recitado constan-
temente pelos antigos árabes. O próprio Maomé o fazia e suas
palavras foram escritas por seus companheiros. Todavia, nem
todas as passagens do livro sagrado eram perfeitamente com-
preensíveis. Preocupados com isso, pois a salvação estava em
seguir as Escrituras, os fiéis pediam conselhos ao Profeta. Es-
sas novas palavras, que explicavam os escritos, eram os cha-
mados hadith, que viriam a constituir a suna. Durante muito
tempo. houveram inúmeros hadith falsificados que serviam
apenas para justificar interesses econômicos e políticos. Foi
mais tarde que Bujari compilou aproximadamente 7 mil, após
um trabalho árduo de pesquisa.

€&s Cinco PILARES DA FÉ

Os muçulmanos possuem obrigações religiosas fun-
damentais. O primeiro deles é o testemunho da fé ou chahada
que é expresso quando o muçulmano recita: Não há outra
divindade senão Allah, e Maomé é seu Profeta (La ilaha
illal-la, Muhammad Rassullah, em árabe). A Chahada é o
postulado da fé islâmica, as primeiras palavras que um re-
cém-nascido deve ouvir e as últimas que devem ser murmu-
radas nos ouvidos de um moribundo.

A oração ou salat islâmica deve ser feita cinco vezes ao
dia, em horários fixos e pré-definidos, O chamado para o mo-
mento de orar é feito pelas torres das mesquitas, Antes de
começar, o muçulmano deve se purificar, lavando-se em água
corrente. Acredita-se que as pessoas se tornam impuras devi-
do às atividades do corpo, o que inclui as relações sexuais,

Pode-se orar em qualquer lugar. apesar de a mesquita ser o
mais indicado. A. oração geralmente é feita por versículos do
Alcorão, recitados em árabe, porém também existem súplicas
pessoais. O fiel deve se lembrar de voltar a face para Meca.

As orações na mesquita são dirigidas pelo imã, que pode
ser qualquer homem adulto, já que não há sacerdócio organizado
no Islã. Deve-se comparecer com vestes respeitáveis e retirar os
sapatos antes de entrar. Os homens se dirigem ao salão principal,
enquanto as mulheres ficam em uma galeria anterior.

O terceiro pilar é a caridade ou zakat que é uma espécie
de imposto definido como 2,5% da renda do muçulmano que
deve ser doada aos pobres. Como tudo no mundo pertence a
Allah, cabe ao homem rico fazer bom uso das posses que lhe
foram confiadas. A zakat é um meio de purificar essa riqueza e
deve ser concedida, segundo Maomé, para os pobres e desti-
tuídos, a quem se empenha na administração das esmolas e é
simpático à Fé, para a libertação de escravos e devedores, para .
o avanço da causa de Allah e para o viajante necessitado.

O jejum ou saum é um meio de purificar a cane e de lembrar
ao homem que não deve viver em função do corpo. O islamismo
proíbe a ingestão de came de porco e de álcool, além de haver o
grande jejum durante o mês do Ramadã. Desde que o sol nasce
até se pôr, o muçulmano não pode comer, beber, fumar ou ter atos
sexuais. Quando a noite cai, costuma-se haver festas com boa
comida e bebida ou reuniões para se ouvir o Alcorão nas mesqui-
tas. Crianças, mulheres grávidas, doentes e viajantes estão libera-
dos do jejum, sendo indicado que o cumpram em outro momento.

O quinto pilar, porém não menos importante, é a
perigrinação a Meca ou hajj que é a viagem que todo muçulma-
no adulto, que dispõe de meios, deve fazer a Meca uma vez na
vida. Lá ele encontrará a Caaba e a circundará sete vezes, de-
pois percorrerá a distância entre os montes Safa e Marwa sete
vezes, Os homens costumam raspar a cabeça e as mulheres
cortam os cabelos. Todos usam vestimentas simples chama-
das ihram para eliminarem as diferenças culturais e de classe.
No fim das festas, um animal é sacrificado e sua carne distribu-
ida para os necessitados.

A MesquiTA

O templo sagrado dos muçulmanos é a mesquita, onde
eles se reúnem toda sexta-feira a partir do meio-dia para as
orações. Não há cadeiras ou outras acomodações dentro dela.
Às poucas estruturas significativas para a religião são o mihrâb,
que indica a direção para a qual o fiel deve orar; o kursi, a
estante em que o Alcorão deve ser apoiado para a leitura; o
mimbar, que é um pequeno púlpito.

Tlgca

A cidade de Meca, localizada na Arábia Saudita, é consi-
derada o centro do mundo para os muçulmanos. Foi em suas
proximidades que ocorreram muitos fenômenos da história re-
ligiosa, como o reencontro de Adão e Eva no monte Arafat
após a expulsão do jardim do Êden. Ali está localizada a Caaba,

PAS

--- page 31 ---
uma estrutura oca, quadrangular e coberta por um tecido preto
construida por Abraão e Ismael. Segundo os muçulmanos, os
árabes descendem do primeiro filho do patriarca bíblico com a
escrava Agar, quando Deus ainda não havia dado a benção de
um filho a Sara, a legitima esposa dele. A Pedra Negra encon-
ta-se dentro da Caaba e tem um significado simbólico muito
forte para o islamismo.

Ce&sTUMES

Os muçulmanos possuem seus próprios costumes base-
ados na tradição e na fé. A circuncisão é um ato comum que,
além do significado religioso, indica higiene pessoal. Apesar
de haver a tradição da clitoridectomia, essa não é prevista pela
religião, A partir dos 12 anos, a criança já começa a participar
dojejumdo Ramada. =

Os casamentos são grandes festas em que os parentes e
amigos são convidados. O homem muçulmano pode-se casar com
mulheres de qualquer religião, mas esse direito é vedado ao sexo
feminino. A poligamia ainda é um costume comum, apesar de que
o Alcorão trazer exigências que a tornam quase humanamente
impossível. Espera-se que o marido trate igualmente todas as
mulheres, tanto nas relações afetivas quanto sexuais. Um homem
pode ter até quatro esposas. Existe a diferença entre se ter quatro
mulheres e quatro esposas, já que se implica em quatro famílias.

Uma mulher leva consigo para o casamento um dote
que só pode ser usado quando ela assim o desejar. Sc é
repudiada, entretanto, o dinheiro não é devolvido. Existem
leis que protegem a mulher, porém há outras que implicam
em sua submissão ao homem que pode até recorrer à violên-
cia para discipliná-la.

Todo muçulmano deve viver segundo a xariá ou shariah,
o verdadeiro Caminho. Ele é expresso pelas leis que Allah re-
velou a Maomé. Muitos estados islâmicos baseiam o direito na
xariá, não havendo distinção entre as leis religiosas e leigas.
As decisões para se melhor seguir o caminho podem ser toma-
das por analogia, comparando-se a situação vivida com os
escritos. Também podem ser resolvidas por consenso, já que
Maomé disse que a comunidade, em sua maioria, não poderia
votar em favor do erro.

. O Alcorão não dita apenas a vida religiosa. Hã citações
para todos os aspectos vividos pelo muçulmano, desde o co-
mércio até a moral é o status da mulher. A usura é proibida,
apesar de não ser um costume seguido usualmente. O Profeta
salienta que as riquezas podem afastar um homem de Allah.

JiHaD

O termo jihad quer dizer empenho, a luta do muçulmano
pela causa de Allah, Há tanto uma guerra externa contra inter-
na a favor d'Ele. O homem deve combater tudo o que é de
profano em seu interior, empenhando-se para vencer o ego. a
deturpação da verdade e a avareza. É uma luta pessoal que diz

respeito a cada ser humano para não se desviar do caminho da
submissão a Allah.

O segundo significado da Jihad é a luta externa contra as
forças infiéis, quando o muçulmano batalha para vencer aqueles
que não aceitam a revelação do Profeta. O objetivo é propagar o
islamismo e demonstrar o poder divino. Os fundamentalistas cos-
tumam seguir esse conceito literalmente, pegando em armas para
combater os infiéis.

As FESTAS

O calendário muçulmano é composto de 12 meses lunares
que começam exatamente durante a lua crescente, concluindo-se
assim o motivo de esse símbolo ser associado à religião.

Oanonovo é celebrado para se lembrar a Hégira, pon-
to de partida para o islamismo e o ano zero para seu calendá-
rio. Outra data comemorativa é o nascimento do Profeta no
dia 12 do segundo mês islâmico. O costume começou no
século XII e continuou, incluindo orações, a troca de pre-
sentes e festas.

O Ramadã é considerado o mês santo, período em que o
jejum deve ser estritamente seguido. A razão de ser comemora-
do é porque se considera que Gabriel revelou o alcorão a Maomé
nesse periodo. O Id al-Fitr é o primeiro dia do mês de Shawwal
e marca o fim do Ramadã. A data é celebrada com muitas fes-
tas, doações e troca de presentes.

A peregrinação à Meca geralmente é feita no último mês
do calendário. A festa do sacrificio também ocorre nessa épo-
ca e é chamada Id al-Adha.

Divisões ne Istamisme

Existem várias tendências islâmicas no mundo, porém as
duas maiores divisões são as dos xiitas e dos sunitas. Sua
separação se deu por motivos políticos e, atualmente, apesar
de ambos serem muçulmanos, alguns pontos nas crenças são
diferentes. A propaganda ocidental induz ao pensamento de
que apenas os xiitas são fundamentalistas, porém esse aspec-
to da fé pode ocorrer em qualquer divisão do islã.

SUNITAS

Os sunitas acreditam que ninguém pode interceder pe-

los homens perante a Allah. Crêem piamente que a redenção
dos humanos depende exclusivamente da fé em Allah, nos
Profetas e na crença de Maomé como profeta final e das
boas ações. Apenas pela misericórdia divina pode-se al-
cançar a redenção. Até mesmo Maomé depende de Allah
para alcançar esse objetivo.

Há um respeito aos imãs por parte dos sunitas, porém
eles são considerados apenas homens virtuosos. Não exis-
te atenção excessiva à suas palavras. Por sinal, os sunitas
crêem que a atividade clerical pode ser exercida por qual-
quer homem, sem que seja necessário um treinamento ante-
rior. Acreditam que é preferivel o consenso da comunidade
para se tomar decisões.

--- page 32 ---
XIITAS

A principal crença dos xiitas está na autoridade do
Imã. Segundo o xiismo, doze imãs sucederiam Maomé e eles
seriam descendentes de Ali, o primo e genro do Profeta.
Esses homens santos seriam os guias da comunidade
islâmica e rejeitá-los seria equivalente a dar as costas pará
as palavras de Maomé. Porém, até mesmo os Imãs podem
ser desviados de seu caminho e perderem sua posição, As
funções deles seriam três; liderar a comunidade, explicar as
ciências religiosas ca lei e ser o lider espiritual para levar o
entendimento aos homens. Quando o caminho da shariah
está para ser interpretado, e a analogia e o consenso fa-
lham, a palavra do imã é tomada como a verdadeira.

A crença da volta do décimo segundo imã, Mahdi, é
forte no xiismo. Seu retorno purificará a religião do islã e trará a
salvação final. A exultação do martírio é tão forte quanto no
Cristianismo e no Judaísmo e existe a permissão para esconder
sua fé para evitar problemas públicos, enquanto a mantém em
aspecto privado. O casamento pode ter um período pré-deter-
minado que pode ser de um dia a noventa e nove anos.

Vários movimentos derivaram do xiismo devido a diver-
gências sobre quem deveria ser o imã, como é o caso do
zaydismo, hoje forie no Yêmen. Os ismaelitas se separaram
dos xiitas com a vinda do sétimo imã e assumiram posições
extremistas e com bases neo-platônicas.

SUFIS

O sufismo prega a meditação e a reclusão para o en-
contro com Allah, Os sufis imaginam com um encontro com
a divindade, compartilhando com ela uma união mística. Os
adeptos costumam usar roupas de lã, de onde origina o nome
do movimento. O ascetismo é incentivado, ainda que não
seja uma exigência, O que se prega é uma posição fiel à
religião para purificar o corpo « comungar com o divino.

Anjes IUCULMANOS

Os chamados malaks são criaturas criadas por Allah para
servirem Sua vontade e atenderem aos humanos, Segundo o
Alcorão, eles não são dignos de serem louvados, tanto é que o
Senhor os fez se ajoelhar perante Adão assim que o primeiro
homem foi criado, Os malaks aceitam a tarefa humildemente,
pois sabem que a maior criação de Allah foi a humanidade.

O Paraiso em que vivem os anjos muçulmanos é cha-
mado de Jardins de Allah ou Meca dos Céus. É uma cidade
sem a diferenciação em distritos da Cidade de Prata, onde a
paisagem tem forte influência árabe. A única separação está
no terreno das castas. Cada uma coordena uma das partes
do Paraíso, atraindo os fiéis para o que eles mais desejam
ter quando se encontram na presença de Allah.

As lideranças dos malaks são ocupadas por quatro an-
jos principais. O primeiro deles é Jibril, também conhecido

como Djibril ou Gabriel, o grande mensageiro de Allah. Ele é
uma incógnita para todos os celestiais, inclusive para os malaks.
Eles só não o questionam por causa da rígida hierarquia da
Meca Celestial, que não permite insubordinação ao imã dos
Malaks, O mais incrível é que mesmo Gabriel, a despeito do seu
poder, curva-se diante dos humanos. Foram raras as ocasiões
em que isso foi visto. porém a atitude deixou alguns celestiais
mais antigos bastante surpresos. Há quem especule que ele
assim o faz por fingimento enquanto outros argumentam que
os planos de Gabriel são de proteger a humanidade da ameaça
que os seres de Paradísia podem se tornar. Quando comparece
à Cidade de Prata, ele age normalmente, como se nada houves-=
se acontecido desde sua aparição a Maomé. Senta-se no Gran-
de Conselho Prateado como sempre fez e age como um anjo
imparcial nos debates entre cristãos e judeus. Ele nunca nega
que apareceu para Christos ou Maomé, porém só age como
mensageiro de um profeta ou de outro quando no respectivo -
local de adoração.

Micail, ou Miguel, é um dos lideres de guerra dos malaks.
Conhecido por não sorrir, ele não vive com os mesmos mistérios
de Gabriel, Desde o início, deixou bem claro que não lutaria contra
outros anjos a não ser que a palavra do Senhor surgisse em reve-

- lação, Jyrou proteger os humanos e os seres celestiais, batalhan-

do em nome da glória divina e esquecendo-se de diretrizes religi-
osas. Essa posição não é bem encarada por Israfil, que sempre
alerta os companheiros de que Micail pode um dia voltar-se con-
tra eles se for convencido pela Cidade de Prata. Os outros afirmam
que não, pois o Príncipe da Guerra segue a vontade do Senhor e,
como sua opinião é de que eles próprios estão certos, é mais
provável que o contrário aconteça,

Israfil é aquele que convoca para a ressurreição. Sua trom-
beta marcará o Juizo Final e decretará as mortes, para depois trazer
a vida de volta. Ele é o anjo que acompanhou o Profeta durante
três anos e é considerado um dos mais piedosos entre os malaks.
Dizem que quando olha para o Inferno, seus olhos enchem-se de
tantas lágrimas que elas inundariam o mundo se Allah não impe-
disse. Israfil já era conhecido por lutar a favor da humanidade em
qualquer caso desde antes do Islamismo. Ele foi um dos primeiro
a aceitar a proposta da nova religião e lutar para a emancipação
dos malaks. É uma das figuras mais ativas na vigília da Terra,
combatendo os usuários de magia em Paradísia que ousem cor-
romper a vida humana.

Izra'ilé o anjo da morte e lider de todo malak responsá-
vel por descer à Terra para separar a alma do corpo e levá-la
para o paraíso. Sua fidelidade à causa islâmica já foi testada
várias vezes principalmente nos primeiros dias da religião. Izra'il
batalhou contra anjos e demônios que afirmavam que a alma
dos muçulmanos não tinha espaço em Paradísia. Ele venceu
todas as lutas e levou os espíritos um a um para à presença de
Allah. O reconhecimento de seu poder se espalhou por
Paradiísia e deuses de outras religiões tentaram desafiá-lo. Fo-
ram todos massacrados e o título de Anjo da Morte foi mais
bem compreendido. Conta-se que Izra'il lutou ao lado de
Laoviah durante muitos séculos e eles provaram para todas as
outras cidades de Paradísia o poder do monoteismo.

a]

--- page 33 ---
ATRIBUTOS CABECALHO

Os Atributos são explicados detalhadamente nas pá- São as características básicas do Personagem.
ginas 56 e 57, mas a parte de Criação de Personagens Procure responder às perguntas nas páginas
(páginas 33 a 37) mostrará os limites a serem seguidos. 3334 para completar esta parte da ficha.

VALORES

A Criação de Personagem (pági-
nas 33 a 37) mostra os cálculos
deste valores vitais para o Per-
sonagem.

PeríCIAS cem ARMAS

As regras de combate são
explicadas no final do livro (pági- PERÍCIAS

= acer -
nas 86295). Em DD =
ue ===> Há uma lista de todas as Períci-
EEE Teu as e seus Subgrupos nas pági-

nas58a 59,

APRIMEBRAMENTOS

- Nas páginas 60 a 63 estão
PODERES ANGELICAIS A

Uma lista completa e detalhada dos poderes
angelicais está descrita nas páginas 64 a 79

--- page 34 ---
CRIAÇÃO DE PERSENAGENS

Em JYHAD, a criação de um personagem é algo bas-
tante fácil de se fazer. Normalmente, existem algumas coisas
a se decidir que serão vitais para a sobrevivência do Perso-
nagem no futuro. Existem também fatores relacionados com
o Background do Personagem, seus anseios e temores, sua
história e sua caracterização.

Nos RPGs, a história de um Personagem vale muito mais
do que seus pontos, pois atributos nada mais são do que um
punhado de números que servem para traduzir o que o jogador
imaginou para o sistema de regras: Para a criação de um Perso-
nagem, siga estes passos e você não terá problemas. Para ajudá-
lo, criaremos um Personagem juntos, assim, você pode ir se
acostumando com o sistema utilizado.

|. ESCELHA A CAMPANHA

O poder de cada personagem é definido pela idade, An-
tes de começar a criá-lo, vocês devem se reunir com o Mestre
e definir que tipo de campanha irão jogar. Cada uma delas tem
características próprias e específicas.

Para os jogadores novatos, é recomendado começar
com anjos iniciantes, mas conforme vocês forem se familia-
rizando com o sistema, podem escolher outros na hierarquia
celeste. Note que a idade mencionada nos exemplos abaixo
é a idade efetiva do anjo, e depende da época da campanha.
Mestres mais experientes podem jogar campanhas em 1350
(Arkanun) com anjos de 100 anos de idade, e mais tarde
jogar a mesma campanha na época dos descobrimentos, em
1498 (com os mesmos anjos tendo agora 248 anos). Mais
tarde ainda, o Mestre pode colocar estes mesmos anjos como
NPCs importantes de uma terceira campanha de TREVAS ou
INVASÃO, passada em 1998 (os anjos agora são anciões,
com quase 750 anos de idade).

Desta forma, jogadores e Mestres agem em conjunto para
expandir seu mundo de jogo. Exemplos de tipos de Personagem:

Iniciantes: são os anjos criados há até 10 anos. Ainda
estão aprendendo os Caminhos da Magia e as relações entre
cada uma das castas e têm muito a aprender. Geralmente nunca
foram em missão fora dos Jardins de Allah ou da Cidade de
Prata e conhecem muito pouco sobre Paradiísia e sobre a Terra.
Muitos deles ainda possuem vínculos afetivos com as pesso-
as que ficaram na Terra.

Veteranos: anjos com 11 a 100 anos de criação. Já fize-
ram algumas missões para os malaks e provaram-se dignos. A
maioria das pessoas que conheciam na Terra já estão mortas, €
suas ligações com o antigo plano estão muito diminuídas. Já
estão prontos para enfrentar o inimigo.

Guerreiros: a imensa maioria dos anjos se enquadra nes-
ta posição social. São os guerreiros da Guerra Santa, entre 101
e 200 anos de criação. Enviados para a Terra e Arkanun, são a
força de combate divina. Muitos também cuidam da política em

Paradísia, enfrentando problemas com Aasgard, Olympus,
Metrópolis e outras regiões do mundo celestial.

Heróis: anjos mais antigos, com 201 a 400 anos de cria-
ção. Já resolveram muitos problemas e realizaram muitas mis-
sões. Já possuem muito poder político dentro de suas cidades
místicas, é diversos inimigos. Tornaram-se heróis dentro de
seus distritos ou começam a ficar cansados da guerra, e se
tornam independentes. Nesta fase, procuram por seus própri-
os semi-planos e se tornam jogadores no grande plano.

Pentes INICIAIS

Atributos: cada Personagem anjo começa com 100 pon-
tos de Atributos mais 1 ponto a cada dez anos de criação.

Perícias: o Personagem recebe 5 Pontos de Perícia
por ano de idade. O máximo que pode colocar em uma

perícia é um valor igual a 50% ou metade de sua idade,
Poderes Angelicais: o celestial recebe 5 Poderes
Angelicais mais um poder novo a cada 10 anos.
Aprimoramentos: o Personagem começa com 3 pon-
tos de Aprimoramentos e recebe um ponto extra de Apri-
moramento a cada 20 anos de criação. |

2. CRIE UMA HISTÓRIA MERTAL

Antes de se tornar um celestial, o candidato passou por
uma última encarnação na Terra. Como foi esta encarnação?
Para melhor compor um Personagem e sua história, você
pode responder às seguintes perguntas a respeito de seu Per-
sonagem, e anotar os resultados em um diário, que servirá
como base para definir futuramente os atributos. Se esta é a
primeira vez que você está lendo este livro, dê uma folheada e
leia um pouco mais antes de responder a este questionário.
Isto o ajudará a entender e familiarizar-se com alguns dos ter-
mos apresentados aqui, como renascimento, casta e outros.
Estas questões não são obrigatórias, e só deverão ser
usadas se o jogador desejar um personagem complexo.
Primeira Pergunta ;
1. Qual a data e local da campanha em que irá jogar?

História mortal:

1. Qual foi o nome mortal do personagem ?

2. Onde e quando ele nasceu e cresceu ?

3. Ele conheceu seus pais ?

4. O que seu personagem sentia sobre eles ?

5. O que ele fazia quando era vivo?

6. Ele foi casado? Teve filhos? Se teve, como eles são ?

7. Como foi a morte de seu personagem? Com quantos anos?
8. Ele deixou alguém que amava para trás? Quem?

9. Como a sua família ficou após sua morte?

--- page 35 ---
Criação:

1. Quanto tempo demorou o renascimento dele?

2. Quem foi seu mentor? A qual casta pertence?

3. Como foi seu desenvolvimento e treinamento?

4. Quais são seus sentimentos com relação à sua própria morte?
5. Quantos anos passou estudando e treinando?

6. Qual é o seu nome celestial e casta?

7, Como se comporta em relação a seus companheiros de casta?
8. E em relação aos anjos das outras castas?

Objetivos / Motivação:

1. Ele tem algum objetivo? Se tem, qual é?

2. E por que ele tenta fazer isso?

3.0 que ele vai fazer quando conseguir cumprir seu objetivo?
4. O que ele vai fazer se falhar?

5. O que ele considera seu maior obstáculo?

6. O que ele faz para sobrepujar esse obstáculo?

7. Se ele pudesse mudar alguma coisa no mundo, o que seria?
8. Ele tem medo de alguma coisa?

Personalidade:
|, Como as outras pessoas descrevem seu personagem ?
2. Como ele se auto-descreveria ?

Atitude:

1. Qual é a atitude de seu Personagem em relação aos anjos?
2. Qual é a atitude dele em relação às outras pessoas na Terra?
3. Qual é a atitude de seu Personagem em relação aos demônios?

Gostos e preferências:

|, Como ele passa suas horas de lazer?

2. Que roupas ele gosta de vestir?

3. Ele coleciona algo ou tem algum hobby?
4. Que tipo de companhia ele prefere?

5. Ele tem algum sonho?

Ambiente:

1. Em qual distrito ele mora e como é este lugar?
2. Como é o clima/atmosfera?

3. Por que ele mora lá?

4. Quais são os problemas comuns lá?

5. Como é sua rotina diária?

Aparência:

1. Como ele é fisicamente (em detalhes)?

2. Qual é o aspecto da aparência fisica dele que é mais distin-
tiva ou mais facilmente notada?

3. Caso ele possa assumir fórma humana, como é esta forma?

4, Por que escolheu esta forma?

Nossa exempla será o da Hayyoth Sarah. Ela nasceu
em 1917 em Varsóvia. Levava uma vida normal como enfer-
meira até a chegada dos nazistas em 1939. Sarah foi levada
Junto com sua família e amigos para Dachau, onde passou o
que restou de sua vida cuidando dos prisioneiros da melhor

ai

maneira que pode. Sarah foi fuzilada em outubro de 1941] e
seu espírito foi levado para Jerusalém.

Nos anos seguintes, Sarah desenvolveu suas novas ha-
bilidades celestiais, servindo principalmente como auxiliar
nas centenas de milhares de almas judias que chegavam dos
campos de concentração e da guerra.

Mais tarde, com o final da guerra, Sarah juntou-se a
um grupo de aventureiros para atuar em Paradísia, o Reino
dos Céus, como embaixadores de Jerusalém em Aasgard.

3. VERIFIQUE DETALHES DA HISTÓRIA

Aqui entra em ação a primeira pergunta. A data da cam-
panha faz bastante diferença, pois determinará o Background
e idade do Personagem. Faça esta parte em conjunto com o
Mestre, pois muito do que for escolhido aqui será utilizado por
ele como fundo para sua aventura posterior. Tente coordenar a
história do seu Personagem com a dos outros membros da
campanha, com a trama e com os outros NPCs. Se a história de
TODOS os Personagens do grupo não forem compatíveis, co-
mece novamente. À história de seu Personagem também deve
ser condizente com o mundo estruturado pelo Mestre.

A campanha está estruturada na década de 90, portan-
to Sarah possui cerca de cingúenta anos de criação (embora
sua aparência seja de apenas vinte e poucos anos). Seus com-
panheiros de grupo são Seneazah, da casta dos Malachim,
líder do grupo, Elemiah e Soraya, da casta dos Erelim, res-
ponsáveis pela organização dos relatórios da equipe e
Múuthia, da casta dos Elim, o guarda-costas do time.

4. DATAS, LECAIS E CASTA

Escolha as características relativas a seu Personagem e
coloque-as na Ficha de Personagem, nos locais indicados. Reco-
menda-se que o Mestre controle a idade dos anjos, limitando-as
de acordo com o tipo de campanha que deseja realizar.

Todos os anjos nascidos em Paradísia pertencem a alguma
casta. No caso especifico dos anjos islâmicos ou judeus, os anjos
recrutam seus guerreiros entre as almas dos mortos na Terra. Es-
colha uma das 10 castas (Malachim, Erelim, Seraphim, Hayyoth,
Ophanim, Hamshalim, Elim, Elehim, Bene-Elohim ou Ishim) se o
personagem for judeu ou das 5 castas (Hafasa, Haris, Dalil,
Mujahid ou Qarib) se for muçulmano,

6. EscoLHA sEUS ATRIBUTES

Você possui tantos pontos para distribuir entre oito atribu-
tos quanto for o tipo de campanha que você está jogando. Tente
distribuir os pontos conforme o Personagem que você idealizou
com o questionário. Em JYHAD, números não são tão importan-
tes, O importante é que eles expressem suas idéias. Comparativa-
mente, um humano normal possui atributos em 10.

O valor dos Testes de Atributos é igual ao valor do atri-
buto com modificador multiplicado por 4. Este valor é expresso

--- page 36 ---

--- page 37 ---
em porcentagem (%%) e pode ser maior do que 100%. Este valor
percentual também é passado para a ficha de personagem.

Sarah possui aproximadamente 50 anos de criação,
portanto possui 105 pontos para gastar em atributos, que

dividimos da seguinte maneira:

Atributo Falor Modificador Teste
Constituição 10 - 40
Força 10 à 40
Destreza E) - dd
Agilidade 12 - 48
Inteligência 16 - 64
Will J6 - 6d
Carisma 15 - 60
Percepção 15 - 0
Total 107

Consulte o capítulo de atributos para ter uma explicação
detalhada sobre cada um dos 8 atributos.

6. ESCOLHA és PeDERES ANGELICAIS

Os Poderes Angelicais são o que tornam os anjos adver-
sários tão perigosos e respeitados. Eles começam com 5 pode-
res e para cada 10 anos de treinamento, o anjo adquire 1 Poder
Angelical. Maiores detalhes sobre estes poderes podem ser
encontrados no capítulo de Poderes Angelicais.

Sarah possui 10 poderes angelicais, escolhidos da se-
guinte forma: Telecinesia 2, Disfarce 1 (Máscara), Prateção
vs. Trevas 2, Alimentos, Imunidade à Doenças, Hipnosis,
Blenden e Ásas Astrais E

7. Pentes DE APRIMBRAMENTE

Sua ficha já está bem avançada, mas falta ainda gastar os
pontos de aprimoramento do Personagem. Sarah possui 50 anos,
portanto 5 (3+2) pontos de aprimoramentos.

Pontos de Aprimoramento são utilizados para dar um
toque pessoal na sua ficha, em termos de jogo é comparação
entre personagens. É claro que você ainda deverá fazer algu-
mas modificações na ficha do personagem, mas isto é só.

Pontos de Aprimoramento são detalhados no capítulo
Aprimoramentos.

Decidimos gastar os pontos de Aprimoramento assim:

Z pontos: sensitiva. Sarah sonha com coisas sobrena-
turais. Imagens da Terra e de acontecimentos que se passa-
ram após sua morte. A personagem ganha também 10% em
Ciências Proibidas e 20% em qualquer subgrupo da perícia
artes. Ela também possui um sexto sentido que beira a
paranormalidade para presenças sobrenaturais.

36

2 pontos: tutor. Seu tutor é uma criatura sobrenatural
chamada Jedaiah. Um anjo Erelim nascido em 206 AC, na Grécia.
Ensinou a ela sobre a Magia e sobre seus poderes angelicais.
Jedaiah vive em uma nuvem nos céus de Andorra e pode entrar
em contato com Sarah através de rituais se for necessário.

1 Ponto; contatos. Jhillah, anjo muçulmano que possuí
um castelo nos céus da Jordânia. Tornou-se seu amigo pesso-
al há mais de 20 anos, e já à auxiliou contra os magos shair
árabes mais de uma vez.

8. ESCOLHA OS INIMIGOS DE PERSONASEM

A parte legal já passou. Agora é a hora de vermos em
quantos calos nosso Personagem já pisou para conseguir to-
dos estes poderes acima. O Mestre deve sempre interferir se
achar que o inimigo não é poderoso o suficiente,

Cada Personagem deve começar a Campanha com um
inimigo, escolhido pelo Mestre de comum acordo com o joga-
dor. O inimigo serve como um gancho para aventuras; um
nêmesis que pode ser usado pelo Mestre para criar situações
perigosas para 0 Personagem.

Quanto mais velho o Personagem, maior o número de
inimigos que ele possui. Recomendamos um inimigo para cada
vinte ou trinta anos de existência, mas eles devem ser criados
com bastante cuidado pelo Mestre, pois devem ter algum tipo
de ligação com o Personagem € uma razão para existirem.

O Inimigo de Sarah é Elias Norberg, comandanie-chejfe
das tropas da Gestapo que invadiram Varsóvia e que a colocou
em um campo de concentração. Após sua morte, Elias tornou-se
um demônio, comandante das legiões nazistas do Sétimo Cireu-
lo-do Inferno. Sarah encontrou-se com ele recentemente, duran-
te uma missão de patrulha em Praga, quando sentiu uma ener-
gia familiar e decidiu seguir a trilha mistica de seu sexto senti-
do Encontrou Elias em uma estação de trem. Os dois lutaram
mas Elias conseguiu escapar e Sarah descobriu que ele possui
um pequeno séquito de demónios. À campanha começa com
Sarah investigando esta seita para saber do que se trata.

9, PERÍCIAS COM ARMAS E PERÍCIAS COMUNS

Você deve distribuir seus pontos de perícia entre todas
as perícias que seu Personagem possuir. Nas perícias com ar-
mas, escolhendo as armas que melhor se adaptarem a seu per-
sonagêm e nas perícias comuns as que completem a persona-
lidade dele. Para saber quantos pontos de perícias você pos-
sui, consulte a fórmula abaixo:

Pontos de Perícia = 10x Idade + 5x INT

“Todos os Personagens começam suas perícias de armas
com seus valores de Destreza, e somam seus pontos a eles.
Note que os índices para ataque e defesa são diferentes, e
devem ser preenchidos independentemente. (aumentar uma
perícia de 15/15 para 35/20 custa 25 pontos!).

--- page 38 ---
O valorcrítico é iguala 1/4 do valor de ataque. Arredonda-
do para cima. Este valor é utilizado para calcular o ataque crítico.

O máximo valor para uma perícia, é 50% ou metade da idade
do anjo, o que for maior. Este valor pode ultrapassar 100% e já
conta o valor do Atributo básico relacionado.

Sarah possui 580 pontos de Perícia (500+80) para
gastar. ela decide investir seus pontos da seguinte maneira:

Armas Atributo Gasto Total
Espada longa Hittl 30/30 41/41
Espada de fogo lili 35/35 46/46

Para as perícias comuns, proceda como nas perícias
com armas, mas com uma diferença: algumas perícias possu-
em valores iniciais, outras não. Elas estão especificadas no
capítulo de Perícias.

Perícias Inicial Gastos Total
Acrobacias 12 50 62
Armadilhas 15 40 55
Falar Inglês 0 50 50
Ler e Escrever inglês [) 50 50
Pesquisa 15 50 65
Primeiros Socorros 16 “40 Jó
Rastreio Is 50 65
Religião õ 30 30
Sobrevivência 15 40 55

+) Ciências Proibidas O 30H10) 40
+20 Artes (desenho) 8) 20 (+20) 36

Total 580 (+30)

12. Pentes DE VIDA E & ÍNDICE DE PROTEÇÃO

Calcular os Pontos de Vida de um personagem é muito fácil.
Some a Força com a Constituição e divida por 2. Arredonde para
cima. Para o IP, verifique se o anjo possui Índice de Proteção de
pele e que tipo de armadura está usando. Lembre-se que cada
ponto de IP representa uma penalidade de «1 em DEX e AGI.

Sarah possui FR 10 e CON 10. Somam 20 pontos. Dividido
por 2 dá 10. Sarah não usa armaduras, portanto possui IP 0,

|3. REUNINDO &5 PERSONAGENS

Agora a reta final: juntar todas as histórias de todos 05
personagens da campanha. O Mestre geralmente vai criar uma
aventura introdutória e a campanha começa.

Se você seguiu direitinho todos os passos, a própria cria-
ção do personagem deve lhe fornecer várias idéias para aventu-
ras, baseadas nos inimigos dos personagens (que não são pou-
cos, se levar em conta TODOS os personagens do grupo) e no

tipo de missão que eles gostariam de desempenhar.

Sd

--- page 39 ---
MALACHIM

“Tu és meu primogênito, minha força e o principio de meu vigor
o mais excelente em alteza e o mais excelente em poder."

ALCUNHA: CORGADOS

À origem do comando dos elohim está nos anjos da cas-
ta Malachim. São as grandes testemunhas do poder do
Demiurgo no estado bruto, antes de a energia ser colocada em
movimento. Um Malachim é criado a partir da essência da von-
tade maior no momento em que o Senhor faz Sua presença ser
sentida no universo. Não existe um deles que não tenha expe-
rimentado esse instante de supremacia e não tenha sido afeta-
do por ela pelo restante de sua existência.

À glória e o comando estão no cerne de um Malachim,
envolvendo o coração do anjo e o impulsionando para uma
missão única que inclui exigir o respeito ao povo escolhido
pelo Demiurgo. Carregados de poder bruto, eles vivem em uma
mistura de introspecção e atividade. Os Malachim possuem
uma grande dificuldade para liberar as energias dentro de seu
corpo e acabam se tornando anjos de sentimentos fechados,
que se mostram ao mundo apenas através de seu poder de
comando, Seus modos imponentes provocam a submissão de
seus pares, Mirar os olhos de um Malachim é enxergar as faís-
cas de poder que queimam dentro de seu corpo & assustar-se
com aquele exemplo da supremacia divina.

APARÊNCIA

A sobriedade é um dos aspectos principais dos
Malachim, Se estiverem entre os humanos, vestem-se com
ternos de cores pouco brilhantes que evitem chamar a aten-
ção. Eles preferem mostrar sua imponência através de sua
própria personalidade.

Contrastando com isso estão os troféus de batalha, po-

lítica ou não, que sempre guardam. São jóias de valor que cos-
” tumam conter algo que lembre os inimigos derrotados.

Seus avatares quase sempre são de pessoas de meia-
idade, com uma certa aura de respeitabilidade inerente, amplia-
da por seus poderes de influência mental.

RGANIZAÇÃO

Os Malachim vivem em uma competição árdua para gal-
garem posições dentro de sua própria casta. O desejo de su-
premacia e a força de vontade imbuem um orgulho que não
deixa que se acomodem com as menores posições. Eles sempre
tentam procurar a liderança dos chamados sete níveis. As dis-
putas são feitas em jogos políticos ou demonstrações de po-
der puro. Um Malachim de primeiro nível vive ansioso para

38

Gênesis 49:3, A Bíblia

desenvolver sua força interior e submeter aqueles da posição
mais alta, trocando as posições para alcançar o topo.

Cada nível dos Malachim tem uma quantidade de mem-
bros baseada em múltiplos de sete. O grande conselho, forma-
do por quem está no sétimo nível, tem sete membros. Os níveis
seguintes, sexto, quinto, quarto, terceiro, segundo e primeiro
possuem, respectivamente, 49, 343, 2401, 16.807, 117.649 e
823.543 membros. Obviamente, nem todas as posições estão
ocupadas, principalmente no primeiro nível. Existe uma regra
que dita que a posição seguinte deve ter no máximo um sétimo
dos elohim da anterior. Há uma constante especulação se já
houve tantos Malachim assim. De todos eles, apenas um déci-
mo desce à Terra, o que reduz drasticamente seus números e a
chance de se elevar de posição quando no mundo dos mortais.

Missão

Todos os elohim crêem que os Malachim são a fonte do
poder que eles colocam em movimento. Quando o conselho dos
anjos judeus se senta, é um líder Malachim que tem a palavra
maior e o voto final de decisão. A maioria das falanges dos elohim
tem um Coroado como líder, apesar de essa não ser uma regra.
Muitas vezes, mesmo os anjos mais velhos dentro desses grupos
concedem liderança, ou parte dela, ao Malachim para evitar dis-
putas de poder que aparecerão quase inevitavelmente.

Os Coroados não são apenas comandantes, muitos deles
também desejam ser guerreiros implacáveis que desconhecem
momentos de covardia. Estão sempre na ânsia de aumentarem

PoDEeRES DA CASTA

Aumento de Atributos, Asas Astrais, Bênção, Co-
munhão, Controle Mental, Defesas, Defesas Especiais,
Energização, Glifo, Keter, Lextalionis, Nimbus, Regenera-
ção, Simulacro e Telecinesia.

--- page 40 ---
EFRELIM

“E andarei em liberdade; pois busco os teus preceitos.”

ALCUNHA: SÁBIOS

A força dos Erelim estã em colocar as energias em movi-
mento. Eles precisam dar liberdade às idéias, fazê-las fluir no
mundo. Um Erelim é incapaz de conceber a imagem de um mun-
do estacionário, sem o movimento constante e a geração de
novos conceitos. Eles precisam carregar o poder divino para
todas as partes do universo para mostrar a palavra de Demiurgo
a todos as criaturas,

Os Erelim são criaturas impacientes cujas mentes não
podem se fixar em um conceito durante um tempo prolongado.
Eles passam a idéia adiante, transmitem a centelha que dará
origem à obra de aric, que permitirá ao homem sair de seu
estado estacionário e melhorar sua existência,

A grande maioria destes celestiais anda ao lado dos gran-
des artistas, pensadores e filósofos e não é incomum encontrá-
los nas maiores metrópoles cosmopolitas do mundo, como
Londres, Nova York e Berlim.

Os Erelim possuem uma mente tão jovial que muitas
vezes os anjos de outras religiões se perguntam de onde
vem esta alcunha: sábios. A verdadeira sabedoria desta Cas-
ta consiste na grande capacidade de analizar qualquer tipo
de problema por múltiplos ângulos e formas, sempre che-
gando a uma resposta sábia,

APARÊNCIA

Os Erelim nunca possuem a mesma aparência. Eles mu-
dam de forma constantemente, assim como de roupa. Sempre
estão lançando moda na Cidade de Prata, para a irritação dos
líderes mais radicais. Suas formas celestiais são sempre altivas
e lembram movimento e impaciência. O brilho dos olhos de-
monstra as idéias constantemente geradas na mente do Erelim.
Aliás, os olhos de um Erelim são seu maior denunciante: basta
olhar atentamente durante alguns segundos nos olhos de um
anjo desta Casta e o observador terá certeza de enxergar um
pequeno universo em movimento dentro dele.

Na terra, usam roupas estravagantes e estão sempre na
moda (ou trabalham ligado a alguma produtora de moda, vídeo,
arte ou ateliê). Quando precisam realizar alguma missão utili-
zando um avatar, escolhem sempre figurinos chamativos.

BRGANIZAÇÃO

A organização dos Erelim é estritamente social e sem
uma hierarquia definida. Eles se espalham pela Cidade de Prata

Salmos 119:45, A Bíblia

e se tomam conhecidos ou respeitados de uma maneira tão
caótica que é praticamente incompreensível. É quase como se
aquele de quem se falasse mais fosse o mais importante. Quan-
to mais se ouve o nome de um Erelim ou de suas novas idéias,
mais se sabe de sua influência entre os Sábios.

O respeito à idade existe, mas não é tão rigido quanto na
maioria das outras castas. Para eles, respeito é conquistado
através de novas idéias postas em prática e isto pode vir de um”
anjo com trezentos anos de idade ou de um serafim de 4.000
anos de experiência.

IlissÃo

Os Erelim são magos, guerreiros, lideres, rebeldes, artis-
tas, o que se quiser que eles se tornem ou o que passa por suas
mentes no momento. Muitos deles entendem de tudo um pou-
co, raramente permanecendo em uma função por muito tempo.

Os celestiais apreciam essa habilidade e tentam aprender
com os sábios para poderem reformar seus próprios conceitos
e usarem novas habilidades.

Os anjos desta casta quase nunca se metem na política
celestial, pois a própria manutenção do status quo é contradi-
tória para eles. Se dependesse dos Erclim, não haveriam guer-
ras celestiais ou diferenças de ideologias. Claro que às vezes
este pensamento esbarra com a agenda dos outros anjos, es-
pecialmente os seculares, gerando disputas internas. Os Erelim
não costumam colecionar inimigos, procurando ignorar as ini-
mizades passadas (0 que não quer dizer esquecê-las!).

PoDERES DA CASTA

Aumento de Atributos, Asas Astrais, Bênção,
Chokmah, Comunhão, Controle Mental, Defesas, Defesas
Especiais, Disfarces, Druidia, Energização, Glifo, Regene-
ração, Simulacro e Telecinesia.

38

--- page 41 ---
SERAPHIM

“A quem o Senhor dera sabedoria e inteligência, para saber como
haviam de fazer todo a obra para o serviço do santuário, conforme
a tudo o que o Senhor tinha ordenado. "

ÁLCUNHA: SAGAZES

Muitas vezes confundidos com os Serafim dos Protetore,
esses anjos são as mentes brilhantes dos elohim. A principal
característica dos Seraphim é coordenar o conhecimento, dar
forma a todas as idéias e ao poder originado anteriormente,

Os Sagazes são os escribas que vivem registrando as
novidades e a interpretam para as tornarem úteis. Eles obser-
vam o mundo para saberem quando devem capturar o conheci-
mento e desenvolvê-lo.

Um Seraphim é um ser paciente que dá valor a qualquer
obra e tenta dar forma a tudo para mostrar que nada é inútil no
mundo. E, se aquilo o é, então ele espera que uma nova idéia surja
para aperfeiçoar aquele conceito. Eles também lidam com a fé,
observando as manifestações das crenças humanas e ajudando
os mortais a definirem os conceitos do que acreditam, Os Seraphim
são mestres em reconhecer e fé e dão suma importância a essa
parte da alma que reúne as forças divinas em movimento e as
concentra para aproximar os mortais de Demiurgo.

APARÊNCIA

Todos os Seraphim são criaturas de aparência sábia, seja
vestindo mantos ou trajando ternos. Quando na Terra, alguns
usam óculos apenas para transmitirem uma idéia de valor inte-
lectual, Eles também gostam de se vestir com simbolos de fé
religiosa ou como clérigos. Suas formas angelicais sempre pos-
suem identidades bem definidas e rígidas, totalmente reconhe-
cíveis e únicas, moldadas pelo coração do próprio elohim.

Boa parte deles prefere togas, mantos ou roupas muito
antigas, feitas sob medida e que deixam suas asas soltas. A
. maioria deles não gosta das roupas ocidentais porque estas
não deixam um espaço adequado para suas enormes asas, que
são motivo de orgulho para os Seraphim.

DRGANIZAÇÃO

O nível de conhecimento e o trabalho árduo fazem a
organização dos Seraphim. Não existe uma distinção direta
na hierarquia, apenas um grande baixar de cabeças e cum-
primentos respeitosos quando um elohim de maior conheci-
mento entra no ambiente.

As reuniões dos Seraphim são longas e de muito de-
bate, feitos com uma organização comparável a poucos gru-
pos da Cidade de Prata. Elas sempre terminam com cânticos
de fé que podem se estender por horas ou dias.

40

Êxodo 36:1, A Bíblia

Missão

Se existe uma hipótese a ser comprovada ou uma pesqui-
saaser feita, os Seraphim estão lá para garantir que o trabalho
seja terminado com sucesso. Eles não apreciam o caos e fazem
questão de colocar ordem nas coisas.

Os Seraphim também fazem parte das comissões que jul-
gam as heresias entre os elohim. Muitas vezes eles fazem parte do
júri que observa o caso e dá a palavra final, porém existem alguns
acusadores entre eles que observam atentamente quando alguém
está transgredindo as palavras de Demiurgo.

Uma última, porém não menos importante, missão dos
Seraphim é a de encaminhar a almas dos judeus pelos Distritos
da Cidade de Prata, em um trabalho muito semelhante aos An-
jos Recíperes Católicos. Eles devem escolher a qual casta elohim
elas pertencerão e definir como serão treinadas.

Existem também lendas entre os Seraphim a respeito de
negociantes de almas, nos mesmos moldes dos Reciperes. Es-
tes anjos utilizariam de sua influência para recolher as almas
indicadas por entidades extremamente poderosas que possu-
em recursos para pagar pelos serviços prestados. Se for des-
coberto, o Seraphim passa a coordenar seus negócios fora da
Cidade de Prata, em alguma outra base de operações (embora a
grande maioria dos que escolhem esta trajetória já possuírem
um plano secundário, pois sabe-se que, entre os anjos que
cometem faltas graves, não é uma questão de “se” você for
descoberto, mas “quando” descobrirem).

PeDERES DA CASTA |

Aumento de Atributos, Asas Astrais, Bênção, Binah,
Comunhão, Controle Mental, Defesas, Defesas Especiais,
Disfarces, Dreno, Energização, Feudo, Glifo, Passagem
Astral, Regeneração, Simulacro e Telecinesia.

--- page 42 ---
HayYyYeTH

"Ouve, Senhor, e tem piedade de mim, Senhor; sê o meu atnéílio. "

ALCUNHA: PiEDBSES

A bondade está no coração de todos os Hayyoth. São
as criaturas incapazes de cometer o mal e dispostas a sacri-
ficarem tudo o que possuem para os atos de caridade para
com o próximo. Eles ouvem as mazelas humanas e sentem as
consciências pesadas por estarem em uma situação diferen-
te. Ficam confusos se não conseguem ajudar e, no entanto,
estão em melhor situação que outra pessoa. São tão bondo-
sos que demonstram piedade até mesmo dos próprios inimi-
gos e são capazes de perdoar com uma facilidade que as-
susta as autoridades mais severas.

Esta Casta é a que possui a maior quantidade de seres
do sexo feminino (embora a imensa maioria dos anjos da
Casta Hayyoth acabe se tornando gradativamente
andrógena com o passar dos séculos, boa parte dos Hayyoth
assume a forma feminina pela eternidade, sendo conhecidas
como “as grandes mães”).

APARÊNCIA

Os Hayyoth assumem formas que lhes permitam entrar
em contato com quem precise de ajuda. Vestem-se conforme
seja mais plausível no momento, assumindo caracteristicas
parecidas com muitos mortais.

Eles gostam de caminhar junto à humanidade para ter
mais chance de ajudar os necessitados e é muito comum vê-los
disfarçados de humanos ajudando em campanhas na África,
América Central e Ásia. Suas formas angelicais são a de pes-
soas de rosto bondoso em que a piedade está à mostra desde
o brilho dos olhos até às marcas da expressão facial,

Vestem-se com roupas simples e discretas c nunca cha-
mam muita atenção. Em missões, na maioria das vezes estão
vestindo roupas assistenciais.

Os mais velhos escolhem morar em castelos ou torres
construídas em Arcádia ou sobre as nuvens terrestres, de onde
podem observar a Terra todo o tempo.

BRGANIZAÇÃO

Os Hayyoth se consideram todos iguais e não possu-
em organização maior. A maioria deles está sob o comando
de um membro importante de uma outra casta ou apenas
segue os desígnios dos Malachim.

As palavras de um Hayyoth são tão carregadas de sere-
nidade e compaixão que mesmo os membros de outras castas

Salmos 30:10, A Bíblia

sempre prestam a maior atenção possivel nos conselhos ou
sugestões dos Hayyoth e, por esta razão, muitos governantes
de outras cidades celestiais escolhem membros desta casta
para servirem como embaixadores ou representantes dos An-
jos hebreus nas reuniões que nãos stejam relacionadas a guer-
ras ou a tratados militares.

Há apenas um conselho fixo de Hayyoth, que se encon-
tram de tempos em tempos em uma torre na Cidade de Prata |
para discutir à situação da humanidade e novas formas de
ajudar a todos. O mesmo acontece quando existe um problema
maior que exija a atenção da casta. Quando isso ocorre, há uma
atenção especial às palavras dos mais velhos.

lissãÃo

Fica claro que a principal missão dos Hayyoth é ajudar
ao próximo. O apoio pode aparecer de todas as maneiras, seja
na cura de uma doença, na superação de um desafio ou no
ensinamento. Eles fazem o bom uso das idéias geradas pelos
celestiais, colocam em boa prática o conhecimento acumulado
dos Seraphim e mostram como o poder dos Malachim pode
gerar bons frutos,

Muitas falanges de guerra gostam de ter pelo menos um
Hayyoth em suas fileiras para não se esquecerem jamais de
que o Senhor não é apenas uma criatura de fúria pura, poden-
do ser piedoso mesmo nas batalhas.

PeDERES DA CASTA

Aumento de Atributos, Asas Astrais, Bênção,
Chesed, Comunhão, Controle Mental, Defesas, Defesas

Especiais, Disfarces, Druídia, Energização, Glifo, Mensa-
geiro Celestial, Querúbia, Regeneração, Simulacro e
Telecinesia. N

TOM

41

--- page 43 ---
PHANIM

“Ouve, então, desde os céus a sua oração,

ea sua súplica, e faze-lhes justiça. "
2 Crônicas 6:35, A Bíblia

ALCUNHA: SEVERES

A justiça divina sempre se mostrou implacável duran-
te toda a história dos hebreus, fosse com o próprio povo
escolhido pelo Senhor ou com seus inimigos. Os Ophanim
são uma representação dessa severidade de Demiurgo, que
não precisa aceitar os erros constantes da humanidade. Se
Ele fosse representado apenas pelos Ophanim, o sofrimen-
to dos pecadores seria ainda maior. Esses elohim desconhe-
cem o significado da palavra perdão. Eles são juízes e algozes
que enxergam apenas as transgressões e qual seria a puni-
ção mais adequada a elas. Não há nada relevante que possa
atenuar a natureza do crime. Para os Ophanim, existe apenas
o erro e ele deve ser punido.

Os Severos vivem com uma política constante de rigi-
dez moral e empenho da força física. Eles sabem que depen-
dem de ambos para demonstrarem qual é o exemplo a ser
seguido e intimidarem as mentes mais fracas, mostrando o
que acontecerá se seguirem o caminho errado.

Os Ophanim possuem uma moral elevada e nunca, em
hipótese alguma, sequer cogitariam entrar em pecado. Por esta
razão, quase nunca se teve notícia de um Ophanim Caído. Os
anjos desta casta preferem a própria destruição do que a ver-
gonha de ter caido.

APARÊNCIA

Os Ophanim vestem-se sempre com trajes militares,
sejam eles modernos ou antigos. A maioria ainda prefere as
armaduras e roupas de combate dos tempos anteriores à
dispersão judaica e impõe o mesmo costume aos anjos mais
novos. Exigem asseio e boa conduta, além de força fisica.

- Outra caracteristica é a ligação com o fogo, que costuma ser
ardente em seus olhos.

BRGANIZAÇÃO

Os Severos seguem uma rígida hierarquia militar dividi-
da em dez níveis. À posição mais inferior é a dos Fortes, os
soldados diretos na luta dos Ophanim pela justiça. Essa posi-
ção possui três subdivisões chamadas de Punhal, Espada e
Fúria, que nada mais são do que títulos que demonstram a
influência e a importância do Ophanim entre seus pares, pouco
valendo frente às outras castas.

No segundo nível, estão os Observadores, também
divididos em Punhal, Espada e Fúria. Eles são os responsá-

a

veis por caçar criminosos, sendo a parte mais ativa da
inquisição dos elohim. São criaturas atentas muitas vezes
chamadas de fariseus, por conhecerem todas as leis e esta-
rem prontos para fazer acusações.

A seguir aparecem os Justos, que já são encarregados
dos julgamentos. Eles também são divididos em Punhal, Espa-
da e Fúria como os Fortes. São os juízes mais imparciais da
Cidade de Prata, reconhecendo os crimes e ajudando a acabar
com disputas mesmo entre os elohim.

O último posto é ocupado pelo Juiz Máximo, o grande
representante dos Ophanim frente às outras castas ou qual-
quer outro anjo da Cidade de Prata. É uma criatura respeitada
por anjos de qualquer religião. O atual é chamado lofiel, gran-
derival do Serafim Dalaiah, chefe da Inquisição Celestial cris-
tã. Apesar de os dois seguirem preceitos elevados de justiça e
serem bastante respeitados, sempre estão em briga devido à
jurisdição. Nenhum deles aceita que anjos de sua religião se-
jam julgados em um tribunal de outra crença.

Missão

Os Ophanim podem ser guerreiros ou juizes e serão úteis
da mesma maneira. Os Malachim os comandam para assumi-
rem as duas funções e buscam manter pelo menos um deles em
cada falange para garantir que não haja desvios entre às elohim.
Eles sabem muito bem que os olhos e ouvidos dos Ophanim
são muito atentos e sua imparcialidade garante que os culpa-
dos recebam as punições adequadas.

- ——

PeDERES DA CASTA

Aumento de Atributos, Asas Astrais, Avidan, Bên-
ção, Captare, Combate, Comunhão, Defesas, Defesas Es-

peciais, Energização, Geburah, Glifo, Regeneração, Simu-
lacro e Sombrati, Telecinesia..

a em a

--- page 44 ---

--- page 45 ---
HATMSHALIM

“Tens tu notícia do equilíbrio das grossas nuvens
e das maravilhas daquele que é perfeito nos conhecimentas? ”

ALCUNHA: BELBS

A primeira palavra que a maioria das pessoas tem para
definir os Hamshalim é beleza, De fato, os elohim da casta dos
Belos são conhecidos por suas aparências estonteantes e
modos tão sutis e majestosos que encantam as pessoas. O
mais incrível é que eles são-assim simplesmente por sua natu-
reza. Não há excesso nem traços de perversão tanto no interior
quanto no exterior de um Hamshalim.

Eles procuram encontrar a harmonia em todos os lugares
e vivem em uma paz constante. Muitas vezes se sacrificam
pelo bem do todo, usando do próprio sangue para equilibrar as
forças ambientes. Agem como mediadores, sendo conhecidos
como grandes advogados a serviço da verdadeira justiça. Es-
tão entre a bondade abundante dos Hayyoth e a severidade
opressiva dos Ophanim.

APARÊNCIA

As roupas e formas angelicais dos Hamshalim são sem-
pre belas e equivalem ao ambiente onde estão. Elas não se
destacam por nenhum excesso, seja de cor ou de acessórios.
Um Hamshalim não usa maquiagem, não só pelo fato de não
precisar, mas também por considerarem uma beleza artificial,

A grande maioria das Hamshalim possui porte de
“supermodels” e chamam bastante atenção quando estão em
missões na Terra. Os celestiais desta casta são incapazes de
criarem “avatares feios” ou mesmo “avatares comuns”, mes-
mo em situações de emergência. Suas formas sempre se desta-
carão na multidão e são praticamente impossíveis de se manter
discretos, mesmo quando tentam agir discretamente.

DRGANIZAÇÃO

A democracia é o fundamento da organização dos
Hamshalim. Eles sempre se reúnem em conselhos para discuti-
rem as decisões e definirem os caminhos a serem tomados.
Geralmente são debates curtos e sem brigas, seguidos de fes-
tas em que a harmonia da casta é celebrada. As opiniões dos
anjos mais antigos são sempre respeitadas.

Não existe um líder declarado para os Hamshalim. A re-
presentação deles no Conselho ou junto a outros elohim é
sempre definida no momento de necessidade. Através dos
poderes de Comunhão, eles fazem uma votação rápida entre os
anjos que estiverem presentes para definir quem será o melhor
porta-voz para cada ocasião.

PH

J637:16, À Biblia

Além dos anjos organizados, existem os solitários, boa
parte deles responsáveis pela (má) fama de fúteis entre os
Hamshalim, que vivem entre os humanos aproveitando-se de
sua beleza, Como não é de se estranhar, eles possuem a maior
porcentagem entre os Anjos Caídos, quase sempre vítimas da
luxúria ou vaidade. Os que não cairam mantem-se como Exce-
lente fonte de informações entre os mortais.

lissãÃo

Os Hamshalim descem à Terra para harmonizar as rela-
ções políticas, estruturais e até pessoais entre os anjos.

São a pedra fundamental quando há divergências de-
mais ou quando a balança pende para um lado. Se o poder
dos Malachim torna-se muito grande, eles orientam para que
a energia seja mais bem distribuída. Se os Hayyoth querem
perdoar seus inimigos, cabe a um Hamshalim averiguar se o
perdão é justo ou se não vem apenas da bondade. Quando
um Ophanim usa da justiça opressora, o Belo toma uma ati-
tude para averiguar os motivos do réu e defendê-lo de uma
pena muito árdua e assim por diante.

PoDERES DA CASTA

Durante a criação de Personagem, o Hamshalim é
obrigado a gastar 15 pontos em CAR, mas recebe auto-
maticamente um ponto extra em Aumento de Atributos
(CAR), elevando-o para pelo menos 18.

Aumento de Atributos, Asas Astrais, Bardo, Bên-
ção, Comunhão, Controle Mental, Defesas, Defesas Es-
peciais, Disfarces, Energização, Feudo, Glifo, Passagem
Astral, Querúbia, Regeneração, Simulacro, Telecinesia
e Tipharet.

--- page 46 ---
ELIM

“Prepara-se o cavalo para o dia da batalha,
porém do Senhor vem a vitória. ”

ALCUNHA: CONQUISTADORES

O fogo é o elemento mais característico dos Elim e o
motivo disso é a natureza instintiva e o desejo de conquista da
casta. São elohim belicosos e ameaçadores que se fazem notar
pelos sentimentos sempre expostos. É dificil um Elim ser um
mentiroso, pois sua própria natureza espontânea e sentimental
o dota de uma sinceridade avassaladora. Algumas vezes, são
tão impulsivos e sinceros que causam ofensas.

A casta dos Elim é composta de anjos muitas vezes re-
beldes que se recusam a aceitar ordens, preferindo conquistar
posições elevadas para garantir que seus sentimentos sejam
respeitados. Eles são guerreiros, combatentes tanto no campo
social quanto no de batalha.

São conhecidos como “Portadores da Fúria Divina” e
podem ser encontrados em várias citações na Bíblia.

Sua competitividade, tanto com outros anjos como den-
tro da própria casta, é marcante é costuma superar até mesmo
a fama dos Malachim.

APARÊNCIA

Os Elim tentam ser diferentes entre si, assumindo apa-
rências que revelem seus pensamentos e a missão em que es-
tão engajados. Não se importam de andar carregados de armas
se são guerreiros ou com roupas provocantes se lidam com o
lado sentimental. Suas formas angelicais costumam ter carac-
teristicas animais ou ligadas ao fogo, revelando o contato que
têm coma natureza.

A grande maioria dos guerreiros prefere vestir armadu-
ras clássicas dos periodos mais antigos da civilização, que são
consideradas a vestimenta “oficial” dos Elim, mas alguns pre-
ferem roupas que lembram os druidas.

Os Elim utilizam-se de armamentos simples, como lanças
celestiais ou espadas, sem muitas ornamentações em suas ar-
mas. Seus escutos carregam símbolos místicos relacionados
com a falange ao qual pertencem.

&RGANIZAÇÃO

A lei do mais forte rege os Elim. Se um deles quer respei-
to, deve demonstrar através da força sentimental ou física. À
importância de se conquistar o que deseja é fundamental para
se conseguir seguidores ou ter alta consideração dentro da
casta. Não existe uma hierarquia formal, apenas demonstra-
ções de poder que logo indicam quem é o líder, O representan-

Provérbios 21:31, A Bíblia

te da casta nunca é o mesmo, sendo substituído sempre que
aparece um elohim mais poderoso para desafiá-lo.

Na Terra, seguem o mesmo padrão, adotando grupos
coordenados pelo Elim mais poderoso da região. Por esta ra-
zão, esta casta de celestiais costuma permanecer em grupos
isolados dos outros anjos, por não aceitar a liderança de al-
guém de outra casta. mesmo assim, não se recusam a cumprir
ordens que venham da Cidade de Prata, desde que estas or--
dens nãos ejam conflitivas com suas intenções.

IlissÃe

A vitória é o grande objetivo dos Elim, seja trazida
pela força ou por jogos sentimentais. Eles seduzem, eles
brandem armas, eles alcançam a vitória.

São enviados para missões que exijam um apelo ime-
diato à causa e rapidez nas atitudes. Se existe a necessidade
de violência, mais fácil ainda ser um Elim o responsável por
ir à Terra e cumprir as ordens. Por mais que não gostem de
ser comandados, eles sabem que precisam ouvir os superi-
ores, pois se eles chegaram ao comando é porque são mais
fortes. O que acontece é o costume que os Elim têm de inter-
pretar ordens segundo suas próprias convicções, para a
irritação dos líderes de outras castas.

De todas as castas hebraicas, os Elim são os preferidos
pelo Conselho para missões suicidas ou que exijam um esforço
concentrado, especialmente missões de operações especiais
como caçada ou perseguição. Em muitos aspectos, lembram os
Anjos Captares.

PoDERES DA CASTA

Aumento de Atributos, Asas Astrais, Avidan, Bên-
ção, Captare, Combate, Comunhão, Defesas, Defesas Es-

peciais, Disfarces, Energização, Glifo, Neyzach, Regenera-
ção, Simulacro, Telecinesia e Templia.

pr s

o

--- page 47 ---
ELEHIM

“iGuia-me na tua verdade, e ensina-me, pois tu és
o Deus da minha salvação; por ti estou esperando todo o dia. "

ÁLCUNHA: RESPLANDECENTES

Os Elehim guardam um dos grandes esplendores do Se-
nhor, a verdade. É a casta responsável pela razão e pela cons-
ciência. Procuram desvendar todas as mentiras que tentam
ocultar Demiurgo dos olhos e ouvidos mortais.

Eles desfazem as ilusões, enxergam através das aparên-
cias para garantir que apenas o interior seja visto. São capazes
de analisar o indivíduo e perceber tudo o que há de falso tanto
na mente quanto nas atitudes.

Os Elehim costumam se aliar aos Ophanim com freguiên-
cia para demonstrarem os erros dos pecadores, porém alguns
são mais moderados e agem ao lado dos Hayyoth e dos
Hamshalim. Seu pensamento racional às vezes impede que usem
da bondade, colocando-os em conflito com os planos miseri-
cordiosos de muitos de seus irmãos, porém há uma procura
incessante por eles para que possam enxergar a parte boa das
pessoas q a verdade dentro da alma.

APARÊNCIA

Um Elehim é uma criatura magnífica por natureza. Seu
poder sobre a verdade atrai a atenção das pessoas. Os olhares
atentos deles sempre estão sobre os corações dos indivíduos
e não há um momento em que pareçam distraídos.

Vestem-se com roupas que demonstrem a seriedade que
têm com seu trabalho e a vida. A imagem de um Elehim é o que
ele sente e pensa, porém sem os modos espalhafatosos ou
explosivos dos seus irmãos Elim.

BRGANIZACÃO

Os Elehim organizam-se em uma hierarquia conhecida
como “As Palavras”. As Palavras são as divisões dos Elehim,
uma hierarquia bastante flexível, bascada nas ações do anjo
para mostrar a verdade de Demiurgo ao mundo. Existem nove
níveis que são chamados simplesmente de Primeira Palavra,
Segunda Palavra e assim por diante.

A norma geral é que as Palavras são divididas com base
na idade do anjo, mas isso pode variar muito, de acordo com a
capacidade de oratória e debate de cada celestial.

Elas definem não só a posição do elohim, mas também
quando ele terá permissão para falar, portanto um Primeira
Palavra sempre pode falar antes de um Oitava que, por sua
vez, notará que um colega Nona Palavra esperará calado
por sua vez de falar. À oportunidade para se subir de posi-

46

Salmos 25:5. A Bíblia

ção é feita por votação do nível seguinte, quando os supe-
riores aceitam o novato em seu meio. É um debate longo,
cheio de provações e testes e o candidato tem que apresen-
tar teses e teorias que serão argumentadas até a exaustão e
prova de que são verdadeiras.

Não hã limite para o número de Elehim para ocupar os
níveis a não ser o de Primeira Palavra, que é um posto único,
representando tudo o que a casta acredita. O líder tem uma
opinião bastante relevante nos conselhos de castas e até no
Grande Conselho da Cidade de Prata.

IlissÃoe

Se a verdade é posta em questão, o Elehim deve averi-
guar os motivos e tratar de demonstrar os fatos que levaram a
isso. Ele se torna a prova viva dos acontecimentos, e sua pala-
vra dita muitas das decisões futuras. Quando alguém tem cer-
teza de sua inocência, sempre procura por um Elehim como
advogado, pois sabe que será defendido até o fim. Porém, se o
réu esconde algo, é bem possivel que seu defensor se volte
contra ele durante o julgamento.

Muitos consideram os Elehim como os investigadores
celestiais, recrutando-os constantemente para missões na Ter-
ra ou em outras regiões da Orbe. Muitos adoram o clima de
Arcádia e passam muito tempo de sua vida auxiliando na coor-
denação de cidades nos reinos Espirituais.

PoDERES DA CASTA +

Aumento de Atributos, Asas Astrais, Bênção, Co-
munhão, Controle Mental, Defesas, Defesas Especiais,

Disfarces, Energização, Glifo, Hod, Lextalionis, Percepção
Divina, Regeneração, Simulacro e Telecinesia.

--- page 48 ---
BeNE ELeHIM

“Por que se dá luz ao homem, cujo caminho é oculto,
e a quem Deus o encobriu? “

ALCUNHA: GCcuULTOS

A casta dos Bene Elohim está encarregada da pedra fun-
damental do mundo, da ligação final entre o espiritual e o mate-
rial, São elohim que entendem como funciona a maquinaria
invisível da existência. Percebem as forças atuantes que estão
todo tempo em conflito, matéria e espírito. É uma oportunidade
que permite desvendar segredos em nome de Demiurgo.

Os Bene Elohim gostam de se manter em ambientes ocul-
tos para observar de longe. Possuem facilidade para desapare-
cer e mudar a aparência das coisas, impedindo que segredos
perigosos sejam descobertos.

Ao contrário dos Elehim, os Bene Elohim trabalham para
que os segredos que não devem ser revelados permaneçam na
escuridão. Desnecessário dizer que as duas castas vivem em

um permanente jogo político sobre o que deve e o que não
deve ser revelado à humanidade.

APARÊNCIA

Os Bene Elohim são quase sombras em forma de anjos.
Como criaturas taciturnas e ansiosas por privacidade, prefe-
rem aparências que os tornem menos visados. A maioria deles
tem formas que os deixa desaparecer facilmente na multidão.

Além disso, conhecem diversos rituais capazes de mu-
dar sua forma e suas vestimentas, tornando-os indetectáveis
até mesmo pelos mais poderosos rituais.

Pode-se afirmar com uma certa dose de cerieza que a
grande maioria dos membros desta casta se veste com roupas
negras ou de cores escuras.

DRGANIZAÇÃO

Não existe organização aparente entre os Bene Elohim,
a não ser pelos chamados Mestres Secretos, encarregados
de cuidar dos segredos mais perigosos que eles descobrem.

A casta comunica-se pouco entre si, usando os pode-
res de Comunhão apenas para avisar quando uma ameaça
maior os persegue, Eles preferem não espalhar o que desco-
brem, reportando apenas aos superiores. Sabem que uma
vez que um segredo seja transmitido, é bem provável que
ele torne-se público rapidamente.

Os Beng Elohim atuam como pequenas células secre-
tas, compostas de três a seis membros, com um supervisor
responsável pela célula e um vigilante encarregado de pro-
teger o supervisor, mas cuja identidade permanece em se-

J6 3:23, a Bíblia

gredo até mesmo do próprio supervisor. Com este estrata-
gema, qualquer membro de uma célula que seja capturado
não trará muito prejuízo em termos de vazamento de infor-
mações (mesmo porque eles possuem rituais capazes de
esconder as informações ou, em casos extremos, destruí-la
para que ninguém consiga acesso a ela), ao passo que os
vigilantes saberão imediatamente que algum problema ocor-
reu dentro de sua célula.

Os Bene Elohim são protegidos pelos Malachim, es-
pecialmente quando em missão na Terra.

TiissÃo

Um Bene Elohim deve procurar por segredos c escondê-
los. É uma tarefa dupla que os incumbe de adquirir informa-
ções e ao mesmo tempo impedir que elas sejam descobertas
por outras pessoas. Eles devem observar o funcionamento do
Universo e aprender o que está em desordem para avisar aos
superiores, que deverão tomar uma atitude. Muitas vezes os
próprios Bene Elohim são enviados juntamente com os grupos
de missão para tratar de que tudo continue secreto.

É comum entrarem em conflito com os Elehim, que muitas
vezes acreditam que a verdade deve se tornar pública. Hã al-
guns Elim e Erelim que seguem o mesmo raciocínio. Se não
fosse pelo apoio dos Malachim e Seraphim, a casta teria gran-
des problemas com seus rivais.

PeDERES DA CASTA

Aumento de Atributos, Asas Astrais, Bênção, Co-
munhão, Controle Mental, Defesas, Defesas Especiais,
Disfarces, Dreno, Energização, Glfo, Nimbus, Percepção
Divina, Regeneração, Simulacro, Sombrati, Telecinesia e
Yesod.

AT

--- page 49 ---
IsHim

“O galardão da humildade e o temor do Senhor são
riquezas, honra e vida”

ALCUNHA: HUMILDES

Os Ishim foram considerados, por muito tempo, apenas
uma subdivisão dos Bene Elohim. Quando os Ocultos eram
mais ativos e estavam mais dispostos a darem ordens, agiam
como líderes dos Humildes, porém algo aconteceu que fez a
casta assumir a posição dé privacidade e esconderijo. Dizem
que uma grande verdade foi descoberta, afetando todos aque-
les elohim e provocando a separação total dos Ishim. Até hoje
se meênciona o fato de que os Malachim se apressaram para
criarem lideres para os Humildes e retirarem a responsabilidade
dos ombros dos Ocultos. O segredo ainda permanece do co-
nhecimento de poucos, porém os Elim e Elehim lutam para des-
cobrir o que é e para tomarem alguma atitude. Quanto aos
Ishim, eles não perguntam, Estão satisfeitos demais pela honra
de serem uma casta separada.

A humildade é o fator mais marcante dos elohim mensa-
geiros que estão na base da hierarquia dos anjos judeus. Eles
são os responsáveis pelo contato direto como homem, assu-
mindo posições e anjos da guarda. São encarregados por vigi=
ar o mundo material e, algumas vezes, são chamados de Obser-
vadores, porém é um nome que caiu em desuso.

Alguns Ishim preferem nem se chamar de Humildes,

brincando que falar assim fez parecer que são orgulhosos
de sua humildade.

APARÊNCIA

Um Ishim não tem asas brilhantes ou uma armadura ame-
açadora. Suas penas são como a de um pássaro comum, de-
monstrando o poder divino, mas sem exagero. Eles não querem
. assustar ninguém, muito menos passar a noção de que um
mortal possa louvá-los por os considerar imponentes.

Não existem apetrechos que tornem suas armas mais
bonitas. Uma espada é só uma lâmina com uma empunhadura.
Não hã desenhos ou simbolos. Se precisarem se calçar, usam
sandálias simples de couro.

ERGANIZAÇÃO

Os Ishim não se organizam, nem possuem líderes indica-
dos por eles mesmos. Ficam muito felizes quando os Malachim
indicam os responsáveis por coordenar os grupos de vigilân-
cia nas cidades, Na maioria das vezes, os Ishim não precisam
ser comandados, fazendo eu trabalho e reportando com fre-
giência. Não existe uma estrutura rígida e toda a posição de

46

Provérbios 22:4, A Bíblia

destaque é deixada para as outras castas. Eles simplesmente
não se importam, preocupando-se mais com seu trabalho do
que com guerras políticas.

lissão

Alguns elohim pensam que podem se aproveitar da
humildade do Ishim, transformando-os em carteiros com
asas ou para ter alguém em quem descontar sua raiva. É uma
atitude comum por parte dos Elim e dos Ophanim.

Era de se esperar o mesmo por parte dos Malachim, po-
rêm o pacto entre as duas castas impede que isso aconteça, Os
Ishim acabaram se tornando grande fonte de informação para
os Coroados. Quanto aos outros, os Humildes demonstram
muito bem que não se ofendem facilmente e costumam apenas
dar as costas para 05 elohim mais impetuosos.

Um Ishim é humilde, mas está longe de ser burro ou ter
a bondade excessiva dos Hayyoth. O Humilde sabe que sua
missão deve ser cumprida com um trabalho árduo e que não
existem para serem explorados. Agindo como mensageiro,
anjo da guarda ou vigilante, o Ishim segue seu caminho
imperturbável frente às ameaças e brigas dos colegas.

PeDerREs DA CASTA

Durante a criação de Personagem, o Ishim recebe
automaticamente um ponto extra em Aumento de Atri-
butos (CAR), que reflete a sensação agradável de se

estar acompanhado de um membro desta Casta.

Aumento de Atributos, Asas Astrais, Bênção, Cos
munhão, Controle Mental, Defesas, Defesas Especiais,
Energização, Glifo, Malkuth, Mensageiro Celestial, Rege-
neração, Simulacro e Telecinesia.

--- page 50 ---
; NA à.
PA

»,

--- page 51 ---
HAFASA

“Adore Deus como se o visse, porque mesmo que não o vejas,
ele certamente vê a ti.”

ALCUNHA: GUARDIÕES

Os Hafasa são os malaks encarregados de proteger os
homens de todo espírito mal que os ameaçam, Eles são os
anjos da guarda que oferecem proteção às almas enquanto
ainda estão na Terra. Após a morte, O encargo passa para os
Dalil e o Hafasa procura cuidar de ouira pessoa. O guardião
nunca fica ocioso, pois sempre que um muçulmano nasce, ele
é colocado em atividade.

A posição de anjo da guarda exige muito dos Hafasa,
principalmente quando o protegido trilha caminhos domina-
dos por espiritos malignos. Os malaks passam por maus mo-
mentos quando andam pelos desertos ao lado dos beduinos e
precisam defender os homens dos djins e magos pagãos. Nes-
ses casos, é normal que se unam para melhor servirem os pro-
tegidos na empreitada.

Os Hafasa são extremamente dedicados ao trabalho e
estão propensos ao martírio quando é necessário para defen-
der o protegido. Preferem morrer ao lado do mortal a fugir dos
perigos. Às ameaças nunca são grandes quando o devotado
anjo de Allah luta. Ele se empenha com todas as forças, chama
por colegas de batalha e continua com a espada brandida.

Um dos princípios dos Hafasa é não ser agressivo, Em-
bora alguns se comportem conforme a conduta do protegido, a
maioria não toma nenhuma ação agressiva enquanto não vê a
vida do mortal ameaçada. Se um espírito inimigo aparece, o
malak demonstra sua insatisfação e ameaça, porém não reage
antes que tenha certeza de que o combate é necessário.

APARÊNCIA

; Os Hafasa têm o costume de se identificar com o protegi-
do, vestindo-se com roupas parecidas. É hábito ser sóbrio nas
vestimentas para não atrair a atenção. muito menos eclipsar a
pessoa que defende. O malak deve lembrar-se sempre que está
lá para servir e não para parecer superior ao mortal. A maioria
deles tem aparência árabe & prefere as vestimentas mais sim-
ples que a pessoa utiliza. Outros adotam roupas que o protegi-
do usa para comparecer às cerimônias religiosas.

DRGANIZAÇÃO

Os níveis de organização dos Hafasa são apenas três:
guardião ou mensageiro, guardião da cidade e guardião
celestial. Os primeiros são os malaks encarregados de vigiar os
mortais ou encarregados de entregar alguma mensagem quan-

Hadith do Profeta

do não estão defendendo ninguém. O guardião da cidade é o
anjo encarregado de administrar a distribuição dos malaks na
comunidade humana. Ele supervisiona o trabalho dos outros e
cuida de defender o local da invasão de outros espíritos. O
guardião celestial vive nos Jardins de Allah e serve como cen-
tro de informações para os outros Hafasa do mundo. Sempre
que um guardião ou mensageiro precisa de um aliado em outra
localidade, ele recorre ao guardião do céu, que indicará um
outro anjo da guarda que possa ajudá-lo.

Missão

O objetivo dos Hafasa é de defender um mortal, entre-
tanto não deve ajudá-lo a atingir a salvação. A redenção só
poderá ser concedida por Allah e o homem deve se submeter à
vontade divina, portanto o Hafasa não deve, em momento al-
gum, tentar mudar as decisões que o homem ou a mulher toma.
Ele apenas observa é impede que espíritos tentem agredir o
fiel. Também não age contra as agressões que um homem pos-
sa gerar contra si mesmo, Se um protegido procura uma briga,
o Hafasa nada pode fazer além de deixar que ele continne,
agindo apenas se alguma entidade sobrenatural se envolver.
No entanto, a maioria dos malaks reconhece que esses proble-
mas praticamente não existem quando o fiel segue os
ensinamentos do Profeta.

Algumas vezes um Hafasa pode assumir a posição de
guarda-costas de outro anjo em missões extraplanares. Ele o
escolherá como protegido e o seguirá até que o objetivo seja
cumprido. Apenas um protegido pode ser escolhido e a dedi-
cação é feita através de uma promessa antes da partida.

PeDERES DA CASTA

Aumento de Atributos, Asas Astrais, Bênção, Com-
bate, Comunhão, Controle Mental, Defesas, Defesas Es-
peciais, Disfarces, Dreno, Energização, Feudo, Glifo,
Hassan, Lextalionis, Mensageiro Celestial, Proteção, Re-
generação, Simulacro, Telecinesia.

--- page 52 ---
HARIS

“Crês que vais entrar no Paraiso antes de haver passado o
mesmo que passou quem os precedeu? “

ALCUNHA: EmIssÁRIOS

Allah sempre está atento ao que os fiéis fazem e não há
um momento cósmico em que Ele não saiba das ações dos
homens. Os Haris estão incumbidos de questionar a fé dos
muçulmanos em nome do Senhor. Eles pretendem submeter a
provações quem realmente segue as Revelações feitas ao Pro-
feta e quem não toma o verdadeiro caminho. Todos os dias os
Haris descem dos Céus para questionar a alma humana em um
trabalho incansável para evitar que sementes ruins possam
crescer entre os fiéis de Allah.

Os Haris são malaks calmos e pouco ruidosos. Fazem
seu trabalho quase em silencio, preocupando-se em falar ape-
nas quando precisam fazer as perguntas aos humanos ou a
outros malaks. Alguns são bastante educados quando entram
em territórios vigiados por membros de outras castas, pedindo
uma permissão polida para continuar o trabalho em nome de
Allah. Outros se sentem no direito de continuar seu caminho e
não gostam de ser questionados, afirmando que estão fazendo
o que devem e ninguém mais pode interferir.

APARÊNCIA

A túnica negra é a vestimenta comum dos Haris. É raro
um malak não a vestir quando está para questionar alguém. Se
estiver em viagem ou peregrinação, ele pode assumir outras
formas. Alguns deles gostam de se vestir conforme a cultura
onde estão para se mesclarem ao ambiente e não perturbarem a
ordem. Outros fazem questão de demonstrar a posição como
Haris e impõem suas crenças como se fizesse parte de uma
guerra pessoal.

Todo Emissário carrega consigo um livro com anotações
sobre perguntas € as respostas de quem ele inguiriu. Ele tam-
bém escreve sobre o ambiente que a pessoa frequenta e chega
a avaliar o Hafasa que a protege. Algumas vezes até coleta
dados sobre as cidades pelas quais passou para reportar.

Carregam sempre um exemplar do Alcorão com eles e
prezam muito estes livros. Dizem que os Haris procuram na
Terra exemplares raros e antigos para suas coleções e que o
Alcorão que carregam consigo é considerado um sinal de hie-
rarquia e antigúidade entre eles.

BRGANIZAÇÃO

A força dos Haris está em sua organização dividida entre
os Escribas, os Inquiridores e os Juízes. Todos os registros

Hadith do Profeta

compilados pelos Inquiridores são transcritos pelos Escribas
em longos pergaminhos dos arquivos do Jardim de Allah. As
informações compiladas são analisadas diariamente pelos
Juízes e até pelos mesmos malaks que as transcreveram,

Cada grupo de Haris tem o conselho de lideres que está
encarregado de decidir qual será a próxima missão de um malak.
Os chefes dos Inquiridores decidem para qual área os anjos
serão enviados e depois apenas esperam a volta deles para .
entregarem os escritos para os Escribas.

Os líderes daqueles que transcrevem escolhem quem
fica encarregado de revisar os pergaminhos e relatar as in-
formações mais importantes € quem apenas cuida da pena e
da tinta, O Conselho dos Juizes decide sobre caso maiores
que exige maior debate ou quando um malak ofendido pede
para testemunhar.

Missão

Os Haris não são encarregados de julgar os mortais. Eles
podem fazer isso com os anjos, porém com os fitis é diferente.

Sua missão para com as almas é apenas a de interrogá-
las e anotar as informações. A pessoa raramente percebe o que
está acontecendo, podendo ser abordada por um malak disfar-
cado ou através de poderes para isso. Muitos Haris mudam de
forma para fazerem jogos que questionam melhor a fé do mortal
ou do anjo, dentro de suas possibilidades.

PeDerEs DA CASTA

Aumento de Atributos, Asas Astrais, Bardo, Bên-
ção, Comunhão, Controle Mental, Defesas, Defesas Espe-
ciais, Disfarces, Energização, Glifo, Lextalionis, Mensagei-
ro Celestial, Questionamento, Regeneração, Simulacro e
Telecinesia. »

S4

--- page 53 ---
DALIL

“Isto, porque Deus é Ferdodeiro e vivifica os mortos, porque é onipotente.

ALCUNHA: GUIAS

A missão dos Hafasa com seus protegidos acaba no
momento em que dão o último suspiro. Depois disso, os
Guardiões procuram outro mortal para defenderem ou tonam-
se mensageiros. A missão de cuidar das almas cabe aos Dalil.
Eles vagam pela Terra sepazando o espírito da came morta e
levando para o Paraíso. Lá, após o julgamento final, a pessoa
recebe o destino de compartilhar da misericórdia de Allah ou
ser jogada no Infemo.

Um Dalil está sempre preocupado com a situação es-
piritual do mundo. Ele vaga tanto pela Terra quanto por
Spiritum procurando por almas às vezes ao lado de Hafasa
que conheçam o caminho ou de Haris que já tenham feito
relatórios naquela região. Frequentemente estão acompa-
nhados de guerreiros Mujahid, quando eles mesmos não
são mestres na arte da espada.

Os Dalil são malaks felizes, pois se sentem gratos de
resgatar almas e levá-las à presença do Senhor. Costumam sem-
pre sorrir quando encontram um espirito novo e ficam satisfei-
tos quando o entregam para a redenção, Alguns se compade-
cem das almas pecadoras e tentam imaginar o que houve de
errado naquelas vidas, porém basta uma nova missão & o reco-
nhecimento de outra alma salva para que seus sorrisos voltem.

APARÊNCIA

Os Dalil se dividem quanto aos trajes usados nos traba-
lhos. Alguns assumem completamente o aspecto de anjo da
morte & se vestem com cores escuras para recepcionar a alma.
Uma alternativa é a daqueles que querem deixar o espírito tran-
gúilo na viagem e tentam não parecer figuras amcaçadoras em

“um momento tão importante. Obviamente, nem todos possuem
altemativa e são obrigados a portarem armadura o tempo todo
quando precisam enfrentar demônios que esperam ansiosos
para roubar as almas dos fiéis.

BRGANIZAÇÃO

A divisão dos Dalil é bastante simples. Existem os
Vagantes que nunca param seus caminhos e vivem em Spiritum
lutando contra os demônios e fantasmas que ameaçam a paz
espiritual. Eles estão longe da política do Jardim de Allah e
comparecem à cidade apenas na migração anual que todo anjo
deve fazer, seguindo os Cinco Pilares do islamismo.

Os Vigias estão sempre encarregados de zelar pelo desti-

2

Alcorão, 22:6

no dos mortais, anotando os momentos das mortes e passan-
do a informação para um Vagante ou um dos Guias. Após o
relatório da morte, eles apenas esperam que a alma seja trazida
para depois indicarem qual será seu destino no Jardim de Allah.

lissÃo

Os Dalil podem agir como agentes independentes, lutan-=
do em nome de Allah nas partes mais distantes de Spiritum ou
da Terra, indo para as terras mais ermas aonde a palavra do
Senhor ainda não chegou. Alguns tentam recuperar almas per-
didas que ainda não tiveram a oportunidade de ouvir as Reve-
lações do Profeta. Outros apenas batalham contra as criaturas
do mal como julgam ser o dever de todo malak. Esses Dalil
independentes geralmente sofrem com a visita dos Haris sem-
pre desconfiados da distância dos irmãos. Os Emissários não
hesitam em entrar em território perigoso para cumprir o que
lhes foi determinado.

O mais comum é que um Dalil desça dos céus para resga-
tar os espíritos dos mortais. Nem sempre a missão é trangúila.
Às vezes é preciso o apoio dos Hafasa ou dos Mujahid para
que o resgate seja concluído. Ocasionalmente, um Haris os
acompanha para fazer relatórios do trabalho do Guia ou para
questionar a alma. Os Qarib aparecem vez por outra para inter-
ceder pelo mortal ou nos casos mais graves, quando a elite
guerreira é exigida.

PeDERES DA CASTA

Aumento de Atributos. Asas Astrais, Bênção, Ca-
minho, Comunhão, Controle Mental, Defesas, Defesas

Especiais, Dreno, Energização, Glifo, Passagem Astral,
Regeneração, Simulacro, e Telecinesia.

a, &
“> jo
Ed
”
x

--- page 54 ---
MUJAHID

“Combatei, pela causa de Deus, aqueles que os combatem; porém não
pratiqueis agressão, porque Deus não estima os agressores."

ALCUNHA: VITERIOSOS

À guerra dos muçulmanos pela religião é conhecida como
Jihad. Em geral, é vista como uma das manifestações da
agressividade contida no islamismo. A propaganda é engano-
sa, partindo apenas das ações de alguns individuos belicosos.
Os Mujahid, grandes guerreiros dos malaks, são a prova espi-
ritual de que o islã não prega a guerra, Eles lutam para expandir
a religião e para se defenderem de ameaças externas, porém
são guerreiros honrados que esperam para combater apenas
quando a palavra de Deus está de acordo.

Existem alguns Mujahid que estão sempre ansiosos pelo
combate e desafiam anjos de ouras religiões com fregiiência. O
mais comum, no entanto, é que os mortais entrem em conflito e
os anjos acabem envolvidos de uma maneira ou de outra. Isso
é especialmente comum no Oriente Médio, onde os
fundamentalistas tanto judeus quanto muçulmanos entram em
combate e os anjos da guarda de cada lado precisam atuar. As
batalhas acabam se alastrando como fogo em palha, aumen-
tando a adesão de outros guerreiros. Os Mujahid, defensores
do Islã, não ficam de fora. As armas dos Vitoriosos são erguidas
para encontrarem os corpos dos inimigos.

Um Mujahid pode até hesitar entrar em uma luta, esco-
lhendo analisar a situação antes, porém nada o faz sair de uma
após gritar um dos nomes de Allah e brandir a arma, São anjos
de atitude rápida, cujo pensamento primordial é ajudar a causa
muçulmana na questão das armas.

APARÊNCIA

Quase todos os Mujahid lembram guerreiros muçulma-
nos ainda do tempo das Cruzadas. Vestem roupas antigas €
portam cimitarras ou machados. As vestimentas variam bas-
tante, porém é muito comum que usem turbantes ou que cu-
bram o rosto. As armas estão sempre visíveis em seus trajes,
para demonstrarem que sua missão é proteger através da força
e nenhuma outra. O diálogo cabe aos Hafasa ou aos Qarib. Um
Mujahid simplesmente ergue a espada c luta.

BRGANIZAÇÃO

Os Mujahid são guerreiros e, como é de se esperar, têm
uma hierarquia rigida e baseada em conceitos militares. Seus
grupos de guerra são compostos por dez malak liderados por
um Espada de Allah, Quando cingienta guerreiros se reúnem,
a liderança é passada para o Mujahid mais velho, o mesmo

Alcorão, 2:190

acontecendo cada vez que a quantidade dobra. Porém, essa é
apenas uma estratégia de comando antiga usada quando os
grupos de guerra se reúnem às pressas. Normalmente existem
oficiais de posto alto nas chamadas províncias. Um lider de
província pode designar os chamados Espadas Sagradas de
Allah para cuidar de regiões menores. O grande comandante
dos Mujahid, depois de Allah, é a Lâmina Ordenada do Se-
nhor, residente na Meca Celestial.

NlissÃo

A luta dos Mujahid é uma constante seja na Terra, em
Paradísia ou em Spiritum. Eles podem agir como guarda-costas
em missões de malaks de outras castas ou simplesmente como
guerreiros na defesa de um território. Os Hafasa os chamam
quando precisam de ajuda para seus protegidos.

Alguns Mujahid fundamentalistas assumiram a posição de
assassinos ou terroristas no campo celestial, São uma minoria
perigosa que age de duas maneiras. Alguns são como os assassi-
nos habituais dos dias de hoje, agindo na escuridão e fazendo
vitimas em nome de Allah. Outros fazem atentados públicos, ma-
tando para desafiar as outras religiões ou criaturas que oprimem o
Islã, É um meio de mostrar a força dos malaks e o quantoeles estão
prontos para lutar em nome da causa sagrada.

PeDERES DA CASTA

Aumento de Atributos, Asas Astrais, Avidan, Bên-
ção, Captare, Combate, Comunhão, Defesas, Defesas Es-
peciais, Energização, Glifo, Hassan, Jihad, Regeneração,
Simulacro, Sombrati, Telecinesia e Templia,

5.8

--- page 55 ---
(QARIB

“Recita em nome de teu senhor, aquele que tudo criou! Que criou o
homem de um coágulo. Recita! Teu Senhor é o mais Generoso, Ele, que ensi-
nou com o cálamo - ao homem -, o que este não sabia.

Alcorão, 96:1-5

ALCUNHA: PrÓXIMES

A alcunha dos Qarib é Próximos por uma motivo im-
portante, eles são os anjos que sempre rezam perante Allah
e pedem pela almas dos homens. Suas orações são sempre
de misericórdia para que o Senhor perdoe os erros cometi-
dos pelos mortais. Um Qarib é um malak em constante preo-
cupação com o estado da humanidade e vive para testemu-
nhar os erros e acertos. Ele está sempre em contato com os
Haris para saber pelo que deve rezar e como interceder pe-
rante Allah pela alma de alguém.

Um Qarib não é só um anjo encarregado de rezar. A
casta também forma um grupo guerreiro de elite encarrega-
do de proteger a Caaba e as mesquitas. Fazem um trabalho
fervoroso que julgam ser exclusivamente pela causa do ho-
mem. Alguns deles se tornam fanáticos na preocupação em
defender os muçulmanos e partem para a agressividade quan-
do alguma religião ou costume de outro povo interfere na
salvação daqueles que se submetem a Allah. Os
fundamentalistas são constantemente alertados sobre erro
de interpretação da missão dos Próximos.

As discussões sobre a ação de orar em nome dos mor-
tais ou agir para ajudá-los na salvação são uma constante en-
tre os Qarib e afeta muitos dos malaks que os seguem. Os
Mujahid esperam que esses lideres decidam sobre como será a
batalha contra os infiéis. Com o avanço do mundo cristão so-
bre o árabe, há uma constante discordância sobre o uso das
armas ou da diplomacia e tolerância.

APARÊNCIA

Os Qarib são guerreiros sagrados e de elite e seu com-
portamento e vestimentas evidencia isso. Suas roupas são
sempre belas e bem feitas, lembrando a seda mais fina do mun-
do oua lã mais bem tecida pelos anjos. As armas estão sempre
escondidas para demonstrar que seu primeiro intento não é a
batalha, mas sim orar pelas pessoas. As belas vozes desses
malaks anunciam com antecedência quando é o momento de
sacar as armas e lutar.

BRGANIZAÇÃO

Existem apenas duas distinções entre os Qarib que é a
elasse dos lideres e a dos malaks que recebem as ordens. Toda
mesquita tem um Próximo responsável que coordena as ações
da comunidade dos anjos muçulmanos. Os outros são encar-

Thai

regados de fazer os trabalhos diretos. Em cidades maiores,
pode haver um conselho Qarib, assim como em grandes terri-
tórios muçulmanos,

O lider máximo da casta se encontra em Meca, protegen-
do a Caaba e rezando pelas almas dos mortais. Os Próximos só
recorrem a ele quando os conselhos não conseguem tomar
uma decisão ou se um anúncio de batalha maior deve ser feito.

Durante a Peregrinação, o momento de reunião dos Qarib
é de pura oração com suas belas vozes alcançando os Céus
enquanto circundam a Caaba voando. Até aqueles que ficam
diante do trono do Senhor e o sustentam aderem às orações e
alguns até são enviados para protegerem os fiéis durante o
evento religioso.

IlissÃo

Os Qaribs são praticamente os imãs dos malaks. Ás reu-
niões para orar na mesquita são coordenadas por eles assim
como os grupos de ataque de elite. Os Qarib são muitas vezes
confundidos com os Captare ou Protetore Dominação por cau-
sa da liderança nas ações imediatas que requerem guerreiros
especialmente preparados. Os Mujahid podem até ser os com-
batentes oficiais, porém estão mais para os soldados de campo
de batalha aberto ou missões de assassinato. Cabem aos Qarib
as lutas contra inimigos que exijam maior planejamento ou o
uso de talentos especiais de defesa e ataque.

PoDERES DA CASTA

Aumento de Atributos, Asas Astrais, Avidan, Bên-
ção, Combate, Comunhão, Defesas, Defesas Especiais,
Energização, Glifo, Hassan, Iluminação, Regeneração, Si-
mulacro, Sombrati e Telecinesia.

--- page 56 ---

--- page 57 ---
ATRIBUTOS BÁSICOS

Atributos são números que transportam para o jogo as
características de um personagem. Esses números dizem como o
personagem é, se comparado a outros personagens e criaturas.

Os Atributos apresentados aqui são compatíveis com
ARKANUN, INVASÃO, SÓ AVENTURAS e TREVAS, bem como
com todos os RPGs lançados pela Editora TRAMA.

São oito Atributos, divididos entre Físicos e Mentais. Os
Físicos são a Constituição, Força. Destreza c Agilidade; os Men-
tais são a Inteligência, Força de Vontade, Percepção e Carisma.

Durante a criação do personagem cada jogador começa
com um determinado número de pontos, de acordo com o tipo
de campanha, para distribuir entre esses Atributos.

ATRIBUTOS Físicos

Censtituicão (COEN)

Determina o vigor, saúde e condição física do persona-
gem. De modo geral um personagem com um baixo valor em
Constituição é franzino e feio, enquanto um valor alto garante
uma boa aparência — ou um aspecto de brutamontes, você
decide, Isso não significa necessariamente que o personagem
seja forte ou fraco; isso é determinado pela Força.

A Constituição determina a quantidade de Pontos de
Vida — quanto mais alta a CON, mais PV's o personagem terá,
Também serve para testar a resistência do personagem a vene-
nos, fadiga, rigores climáticos,

Forca [FR]

Determina a força física do personagem, sua capacidade
muscular, À Força não tem tanta influência sobre a aparência
quanto a Constituição — um lutador de karatê magrinho pode
ser forte o bastante para quebrar pilhas de tijolos, mas um
fisiculturista musculoso dificilmente poderia igualar a proeza.

A Força, como a Constituição, tem influência sobre o
cálculo dos Pontos de Vida. Quanto maior a FR, mais PVs um
personagem terá. A Força também afeta o dano que ele é capaz
de causar com armas de combate corporal, e peso máximo que
pode carregar ou sustentar (por poucos instantes), como mos-
tra a tabela na página seguinte.

DestREZA (DEX]

Define a habilidade manual do personagem, sua destreza
com as mãos e/ou pés, Não inclui a agilidade corporal, apenas a
destreza manual. Um personagem com alta Destreza pode lidar
melhor com armas, usar ferramentas, operar instrumentos delica-
dos, atirar com arco-e-flecha, agarrar objetos em pleno ar...

AGILIDADE [AGI)

Ao contrário da Destreza, a Agilidade é válida não ape-
nas para coisas feitas com as mãos — mas para o corpo todo.
Com um alto valor em Agilidade um personagem pode correr

56

mais rápido, equilibrar-se melhor sobre um muro, dançar com
mais graça, esquivar-se de ataques... E importante fixar a dife-
rença entre Destreza e Agilidade para fins de jogo.

ATRIBUTOS IMENTAIS

IntTELIGÊNCIA (INT)

Inteligência é a capacidade de resolver problemas, nem
mais e nem menos. Um personagem inteligente está mais apto
a compreender o que ocorre à sua volta, e não se deixa enganar
tão facilmente. Também lida com a memória, capacidade de
abstrair conceitos e descobrir coisas novas.

ForCA DE VentTADE (WILL)

Esta é a capacidade de concentração e determinação do
personagem. Uma alta Força de Vontade fará com que um per-
sonagem resista a coisas como tortura, hipnose, pânico, tenta-
ções e controle da mente. O Mestre também pode exigir Testes
de Força de Vontade para verificar seu um personagem não fica
apavorado diante de uma situação amedrontadora. Também
está relacionada com a Magia e poderes psíquicos.

CARISMA [CAR]

Determina o charme do personagem, sua capacidade de
fazer com que outras pessoas gostem dele. Um alto valor em
Carisma não quer dizer que ele seja bonito ou coisa assim,
apenas simpático; uma modelo profissional que tenha alta Cons-
tituição e baixo Carisma seria uma chata insuportável: um bai-
xinho feio e mirrado, mas simpático, poderia reunir montes de
amigos à sua volta. Carisma também representa a capacidade
de liderança de uma pessoa.

O Carisma também define a Sorte de um personagem.
Claro, pessoas de alto astral costumam ser mais afortunadas
que os pessimistas resmungões.

Percerção (PER)

É a capacidade de observar o mundo à volta perce-
ber detalhes importantes — como aquele cano de revólver
aparecendo na curva do corredor. Um personagem com alta
Percepção está sempre atento a coisas estranhas e minúcias
quase imperceptíveis, enquanto o sujeito com Percepção
baixa é distraído e avoado.

Númeres DE TESTE

A qualquer momento do jogo, o Mestre pode exigir de
um jogador um Teste de Atributo para descobrir se ele é
capaz de fazer alguma coisa, O Atributo testado vai depen-
der da natureza da ação: arrombar uma porta vai exigir um
Teste de Força; desenhar um mapa exige um Teste de Des-
treza; é “levar no papo” uma secretária de um Nimbus para
obter informações sigilosas requer um Teste de Carisma.

--- page 58 ---
Os valores dos Atributos variam de 1 a 100 oumais, mas
para a maioria dos personagens eles ficam entre 10 e 30, Para
testá-los, é necessário encontrar o número de Teste. Esse nú-
mero é igual ao valor do Atributo multiplicado por quatro, e é
dado em porcentagem, normalmente algo entre 40% e 120%
(tudo bem se passar de 100%). Esse será o número de Teste,
em porcentagem. Anote os números de Teste ao lado dos Atri-
butos correspondentes na Ficha de personagem.

TABELA DE VALORES DE ATRIBUTOS

FR hômus
Atributo Carregar Levantar de dano

(kg) (kg)

15 30
20 40
25 50
30 0
as 70
40 E
45 90
50 Hom
so LO
60 120
70 140
Bo 160
E] LRO
100 200
110 220
125 250
140 280
L60 320
tao 260
200 400
225 450
250 500
280 500
30 620
355 To
400 800
450 200
500 Carro
560 1120
630 1260
710 1420
Boo 1600
900 1800
ton 2000
100 2200
1250 2500
1400 2800
1600 3200
1800 3600
2000 4000
2200 4400
2500 3000
2800 5600
3200 6400
3600 7200
4000 8000
4400 BE0O
5000 LOnDo
5600 11200
6400 12800
7200 14400

--- page 59 ---
PERÍCIAS

Perícias são profissões que o personagem aprendeu
ao longo do tempo. Algumas delas foram usadas em sua
última vida como mortal, outras foram aprendidas durante
seu desenvolvimento como anjo.

VALER INICIAL

O nome de algumas perícias ou subgrupos pode vir se-
guido de um Atributo básico (CON, DEX, AGI, INT, WILL,
CAR ou PER). O personagem começa com um valor inicial igual
ao do Atributo correspondente nessas perícias, e não precisa
gastar pontos de perícia para ser capaz de usá-las.

Sempre que uma Perícia tiver subgrupos, O persona-
gem deve obrigatoriamente especificar qual(is) subgrupo(s)
dentro da perícia (representado pelas perícias dentro dos
colchetes []) o personagem possui.

A forma como os exemplos estão dispostos:

Nome (Valor Inicial) [Subgrupos (Valor Inicial)]

O QUE ES VALORES SIGNIFICAM?

até 15% Curioso. Ouviu sobre isso em algum lugar.
15420 Novato. Está começando a aprender.
21430 Praticante. Usa esta perícia diariamente.
Profissional. Trabalha e depende desta perícia.
Especial

31a50%
Sla6les
acimade 60% Umdosmelhores na área.

IMPORTANTE: É obrigatório um gasto mínimo de 10
pontos em cada nova perícia.

O jogador só pade escolher perícias que sejam compati-
veis com o personagem que escolheu. Todas as perícias preci-
sam ser aprovadas pelo Mestre. Um personagem não pode
usar uma perícia se tiver 0% nela, pois isto significa que ele
não tém nenhum conhecimento naquela área específica.

Lista DE PERÍCIAS BÁSICAS:

Animais [tratamento de animais (INT), treinamento de
animais (0); montaria (AG1); doma (0); veterinária (0), cirur-
gia em animais (0)).

Armadilhas (INT) [mecânicas, elétricas).

Armas Brancas (DEX) [adagas, facas, espadas, bastões,
machados, maças, manguais, lanças].

Armas de fogo (DEX) [revólveres, pistolas, rifles, metra-
lhadoras, artilharia pesada].

Arrombamento (DEX).

Artes [arquitetura (0), atuação (CAR); caligrafia (DEX);

58

canto (CAR); critica de arte (INT): culinária (PER); dança (AG);
desenho e pintura (DEX), escapismo (DEX), escultura (DEX):
fotografia (PER); ilusionismo (0): instrumentos musicais (DEX).
joalheria (0); prestidigitação (DEX); redação (INT)] .

Camuflagem (INT).

Ciências (INT) [antropologia: arqueologia; astronomia;
botânica; direito ou jurisprudência; criminalística, criminologia;
ecologia; fisica; genética; geografia; geologia; heráldica;
herbalismo; história; literatura, matemática; metereologia; pe-
dagogia; psicologia; química; teologia; ufologia; zoologia].

Ciências proibidas (0) [alquimia, extraterrestres; oculto;
OVNIs; psionicismo; rituais].

Computação (0) [programação, hacker, internet, quebra
de códigos, hardware).

Condução (AGI) [automóvel ônibus, caminhão, máqui-
nas pesadas, motocicleta, bicicleta].

Demolições (0).

Disfarce (0) [maquiagem, efeitos especiais, eletrônicos].

Engenharia (0) [quimica, mecânica, elétrica, produção, ci-
vil, materiais, minas, energias, metalúrgica, mecatrônica, naval.

Escutar (PER).

Esportes [acrobacia (AGI), alpinismo (AGI); arqueiria
(DEX); arremesso (DEX); artes marciais (AGI), boxe (AGI);
corrida (CON); mergulho (0); natação (AGI); salto (AGI);
caça (DEX), pesca (DEX), futebol (AGI), tênis (DEX), bas-
quete (AGI), salto ornamental (AGI), paraquedismo (0),
paintball (DEX)).

Etiqueta (0) [ruas, nobreza, clero, mercado negro).

Explosivos (0) [plásticos, detonadores, demolições].

Falsificação (0) [arte, assinaturas, documentos).

Furtar (DEX)

Furtividade (AGT).

Idiomas (0) [inglês, alemão, francês, italiano, espanhol,
japonês, chinês, holandês, português, russo, árabe].

Jogos [cartas(CAR); estratégia (INT), tabuleiro(INT),
videogames (DEX); RPG (INT) |.

Linguagens Secretas (0) [código morse; linguagem de
sinais; leitura labial; criptografia, imitar sons).

Línguas Antigas (0) [grego antigo, hebraico, latim,
hieróglifos, escrita cuneiforme).

Manipulação [empatia (CAR): hipnose (0); interrogató-
rio (INT); intimidação (WILL); lábia (CAR); liderança (CAR);
manha (CAR); sedução (CAR); tortura (IN'T)].

Mecânica (0).

Medicina [anatomia (PER); clínica (0), cirurgia (0);
diagnose (INT); primeiros socorros (INT); psiquiatria (0)].

Navegação (INT) [mares, dimensional, astral].

Negociação [avaliação (PER), barganha (CAR); burocra-
cia (INT); contabilidade (INT); financeira (INT); jurídica (0).
reputação e crédito (CAR)].

Pesquisa/Investigação (PER).

--- page 60 ---
Pilotagem (0) [carro de corrida, helicóptero, jato comer-
cial, jato militar, ônibus espacial, lancha, ultraleve, asa delta,
nave espacial, balão, submarino].

Rastreio (PER) [selva, deserto, montanhas, pântanos,
planetas específicos].

Robótica (0) [terrestre, alienígena, outras dimensões]

Sobrevivência (INT) [selva, deserto, montanhas, pânta-
nos, planetas específicos].

Novas PERÍCIAS

Cimitarra de Fogo (DEX): engloba lutar com as espadas
criadas pelo Ritual Cimitarra de Fogo (Criar'Controlar Fogo 3,4 ou
5), bem como com armas construídas por outros anjos. Esta peri-
cia é muito comum entre os anjos Muçulmanos.

Lança Celestial (DEX): permite lutar com uma
poderosissima lança de raios criada com o Ritual da Lança Celestial
(Criar'Controlar Ar'/Luz 3, 4 ou 5). Esta perícia é extremamente
comum entre os anjos.

Faixas de Luz (DEX): é uma perícia extremamente valiosa,
pois habilita ao anjo utilizar as mortais faixas de luz (Criar/Contro-
lar Luzd, 5 0u 6).

Conhecimento de Casta (0): engloba conhecer a estrutu-
ra da casta, como ela funciona & como age. Saber quem são os
lideres, onde eles estão e o que podem ou não fazer por você.

Conhecimento sobre Mecca (0): inclui conhecimento so-
bre-os anjos € habitantes que residem em Mecca; seus proce-
dimentos, leis e regras.

Conhecimento sobre A Cidade de Prata (0): inclui co-
nhecimento sobre os anjos e habitantes que residem na Cida-
de de Prata; seus procedimentos, leis e regras.

Conhecimento sobre Metrópolis (0): inclui conhecimen-
to sobre a cidade de Leviathan, sobre os keepers, chezas e
cenobitas; seus procedimentos, leis e regras.

Conhecimento sobre Aasgard (0): inclui conhecimento
sobre os deuses nórdicos, Odin, Thor, Baldur, Loki e outros.
Como funcionam suas leis, regras e princípios.

Conhecimento sobre Olympus (0): inclui conhecimento
sobre a cidade dos deuses gregos, sobre Zeus, Hera, Apolo,
Afrodite, Ares, Atenas e demais deuses que lá residem, bem
como seus avatares.

Conhecimento sobre Cidade de Rá (0): inclui conheci-
mento sobre a cidade dos deuses egípcios, sobre Rá, Horus,
Osiris, Amen, Ísis e os demais deuses que lá residem, bem
como seus avatares.

Conhecimento sobre Katmaran (0): conhecimento sobre a
cidade dos deuses hindus, sobre Brahma, Durga, Diyaus, Shiva,
Kali e demais deuses que lá residem, assim como seus avatares.

Estratégias de combate (INT): permite ao anjo posicionar
seus exércitos da melhor forma possivel, levando em conta
suas forças e fraquezas & as forças e fraquezas do oponente.

Conhecimento de Demônios (0): o anjo tem conhecimen-
tos profundos e vitais sobre seus piores inimigos. Inclui divi-
sões internas, hierarquia, nome dos líderes, hábitos, poderes &
habilidades e fraquezas, bem como sobre as principais cidades
do Inferno (Dite e a Cidade de Ossos).

29

--- page 61 ---
ÁAPRIMERAMENTES

Caso você esteja utilizando JYHAD como um suplemen-
to para ARKANUN, é possível considerar os poderes
angelicais como Aprimoramentos também.

Para isto, considere que poderes com nível 1 custam 1
ponto de Aprimoramento; poderes nível 2 custam 2 pontos de
Aprimoramento e assim por diante,

AFINIDADE CEM FADAS

3 pontos: a presença do personagem não assusta as fa-
das c outras criaturas de Arcádia, Pelo contrário, ele as atrai e
aguça sua curiosidade. Ao contrário dos outros habitantes de
Paradísia, seu personagem não considera os habitantes de
Arcádia como inferiores, mas como aliados valorosos.

4 pontos: não só a presença do personagem não as-
susta as fadas, mas ele possui 1 ou 2 amigos nos reinos de
Arcádia. Detalhes da construção da ficha destes amigos
ficam a cargo do Mestre, que deve utilizar estes NPCs como
pano de fundo para aventuras.

5 pontos: o personagem possui alguns companheiros
nos reinos de Arcádia, bem como acesso a pelo menos um
ou dois portais de lização entre a Terra e o reino das fadas.
Pode também possuir uma casa ou fortificação em um dos
reinos. Os habitantes de Arcádia não devem saber de sua
real identidade, e os que sabem são seus amigos e aliados.
Detalhes devem ser sempre aprovados pelo Mestre.

ALMA DUPLA

3 pontos: por algum motivo, dois espíritos comparti-
lham um mesmo corpo — ou dois corpos compartilham uma
mesma alma. O personagem pode ser ao mesmo tempo gê-
meos, amantes, pai e filho, etc. Pode ainda ter dois corpos:
um deles fica em Spiritum, e o outro em Paradisia, ligados
entre si por um cordão branco (os dois corpos nunca podem
estar em um mesmo plano ao mesmo tempo).

Crie cada personagem separadamente, e invente uma
história para justificar este Aprimoramento.

4 pontos: igual ao acima, mas em determinadas cir-
cunstâncias, conjunções astrais, datas ou fenômenos natu-
rais os dois corpos PODEM aparecer no mesmo plano por
um curto periodo de tempo (1 dia).

AMBIDESTRIA

2 pontos: o personagem pode manusear armas e ins-
trumentos tanto com a mão direita quanto com a esquerda,
com igual eficiência. Também pode usar duas armas de fogo
ou duas armas brancas ao mesmo tempo, se forem peque-
nas o bastante para 0 uso com uma única mão, Estão fora
desta categoria rifles, metralhadoras, artilharia pesada, arco
e flecha, etc. A ambidestria afeta apenas perícias baseadas
em Destreza, não em Agilidade: boxe, artes marciais e outras
não recebem beneficios pela ambidestria.

BiBLIBTECA ÁRCANA

O anjo possui uma vasta biblioteca em seu refúgio, rece-
bidos como herança de seu mentor, roubados de um outro
mago, anjo ou demônio ou mesmo criado por ele mesmo em
seus bons tempos de aprendiz, E pode consultar esta bibliote-
ca em busca de outros efeitos de Magias (em Caminhos que
possui), ou Rituais (em Caminhos que não possui). Também
podem ajudá-lo em pesquisas ou na resolução de problemas
relativos à Magia e ocultismo. Utilizar esta perícia (procurar
informações em sua biblioteca) demora de | a 2 dias.

1 ponto: o personagem possui Rituais e livros conhecidos
pela maioria dos magos. Considere que a biblioteca possui res-
postas para 25% das perguntas que o anjo possa ter de pesquisar.

2 pontos: o personagem possui livros raros e eulitas pulo
cações de outros anjos e magos. Considere esta biblioteca como
sendo uma perícia de 50% em relação a assuntos místicos.

3 pontos: possui uma extensa biblioteca, com livros que
hã muito desapareceram da Terra. Considere a biblioteca como
uma perícia de pesquisa 75% em relação a assuntos místicos.

CLerRG

Na Idade Média, o poder da Igreja era incontestável, Os
inguisidores possuíam o poder de decisão sobre a vida e a morte,
e sobre quem era ou não bruxo. Cabia a eles a responsabilidade de
zelar e tomar conta dos vilarejos, bem como organizar a parte
social das pequenas comunidades. Quanto mais poder um clérigo
possuir, maiores serão suas responsabilidades. Seu anjo pode
estar infiltrado na Igreja, como parte de sua missão.

Clérigos recebem uma bonificação, nas perícias de reli-
gião e burocracia, de 10% para cada ponto de Aprimoramento

1 ponto: padre. O personagem pode ser responsável por
uma pequena igreja em um vilarejo ou pequena cidade. O padre
é responsável pelo bom andamento dos fiéis, bem como é ele
quem primeiro investiga as mortes inexplicáveis.

2 pontos: bispo. O personagem é responsável por um
condado ou região. Ele possui uma igreja de um tamanho razo-
ável, e cuida de assuntos mais abrangentes, como organizar
grupos de paladinos para invadir vilas a procura de bruxas ou
investigar o desaparecimento de algum padre.

3 pontos: arcebispo, o personagem possui uma grande
área, e responsável por várias igrejas. Um arcebispo é respon-
sável pela avaliação dos livros considerados blasfêmicos, e
estuda os Rituais e os tipos de demônios é anjos.

ConjurAÇção

4 pontos: com este Aprimoramento, o anjo possui o conhe-
cimento sobre a Forma-Pensamento e a capacidade de canalizar
esta energia para os planos físicos. Com um Teste de Percepção,
o anjo é capaz de tatear o mundo de Spiritum em busca de algum
objeto, e materializá-lo onde estiver, O Teste é fácil para objetos

--- page 62 ---
pequenos (dinheiro, lápis, papel, coisas de uso cotidiano...), nor-
mal para objetos pequenos mas exóticos (jóias, armas, peças de
roupa...) ou com mais de 30cm; e dificil para objetos únicos (a
chave de uma porta, um documento específico, um disquete de
computador com dados próprios...) ou feitos de metal ferroso. Os
objetos conjurados dissipam-se em 3dé rodadas.

CeONTATES

1 ponto por contato: contatos incluem pessoas influen-
tes na Terra e/ou em Paradiísia: prefeitos, médicos, gerentes de
grandes corporações, fotógrafos paparazzi, editores de jornais
importantes, repórteres com notícias “quentes”, investigado-
res de polícia, coronéis, cardeais, bispos, políticos importan-
tes, traficantes de drogas, traficantes de armas, mercadores de
espíritos, mercenários, demônios foragidos, anjos caídos, con-
tatos no mercado negro, advogados, etc. Por contato entenda-
se um amigo ou pequeno grupo que o personagem pode con-
fiar e contar em caso de necessidade. Precisa ser detalhado no
Background para ser aceito pelo Mesire,

Detecção DE MAGIA

2 pontos: com sucesso em um Teste de Percepção, o
personagem sente a presença de material não-natural, ou resi-
duos místicos, em um objeto, criatura ou local, Pode também
detectar vagamente sua intensidade e direção.

3 pontos: igual ao acima, mas o personagem pode detec-
tar exatamente o a intensidade, distância e direção.

GARGULA

2 pontos: o anjo possui uma gárgula como criatura prote-
tora, Gárgulas são estátuas de pedra animadas, construídas
entre os séculos X e XIII na Terra, para ornamentar as igrejas
góticas da Europa. Como, quando e por que seu personagem
adquiriu tal criatura ficam a cargo do Mestre. Uma gárgula
pode ter várias formas, e é sempre fiel a seu dono.

Gárgula: CON [2D+6], FR [20+6], DEX [2D+6], AGI [2D]

INT [1D+6), WILL [2D+6], CAR [ID], PER [3D+6]

EAtaques [2], IP 2, PVs8a 18

Garras 50/60 dano Idl0+bônus

GUARDIÃO DE UM ÁRTEFATS IMPORTANTE

3 pontos: como o próprio nome indica, o personagem foi
designado como guardião de um item de grande valor. Às ve-
zes, este Aprimoramento pode ser menos vantajoso e mais
daninho: objetos poderosos atraem a atenção de seres pode-
rosos. Cabe ao Mestre e ao jogador escolherem qual artefato
seu personagem possui, € as razões dele estar com este perso-
nagem. ESTE APRIMORAMENTO NÃO DEVE SER USADO
LEVIANAMENTE. O artefato pode ser de posse definitiva ou
apenas temporária (durante o curso da campanha).

Artefatos incluem: Mjolnir (o Martelo da Thor), a caixa de
Pandora, o Pomo da Discórdia, O cinturão de Hipólita, o Cavalo
de Tróia, as flechas embebidas em veneno da Hidra, a pele do leão
da Nemédia, Excalibur, a vassoura de Hildret, O quarto prego da
cruz de Cristo, O pilão de Baba-Yaga, o Coração esmeralda do rei

Yashir, a faca de Brutus, a segunda chave do Inferno, a tocha de
Prometeus, O verdadeiro sudário, entre muitos outros.

LecaL SAGRADO

1 ponto por local: seu personagem controla um local com-
pletamente. Este local serve como refúgio e auxílio ao anjo em
suas missões. Como ele controla este local deve ser especifi-
cado no background, bem como ONDE, QUANDO « COMO
seu personagem adquiriu controle sobre este local. O anjo pode
ser amigo dos donos, comandar mentalmente, personificar os
donos, etc. Locais incluem um hospital, fábrica, igreja ou cate-
dral, cemitério, hospício, escola, base militar, etc.

PactTes

variável: pactos com entidades muito poderosas podem
ser uma ótima fonte de poder, se você estiver disposto a pagar
o preço. Demônios de Infernun precisam sempre de energia
mistica para se manterem vivos na Terra. Alguns magos ofere-
cem parte de sua energia (pontos de Atributos, pontos de
Magia, pontos de perícia, sua alma, etc.) em troca de riquezas,
poder, a cura de uma doença.

Benefícios podem incluir Rituais, uma arma mágica, a cura
de uma doença, exorcismo de um outro demônio, mais poder den-
tro da Igreja ou sociedade secreta, etc. Note que pactos são muito
perigosos de serem feitos, pois quando se está desesperado, acei-
ta-se o que for oferecido, e paga-se o estipulado,

PALAVRA DE DEUS

4 pontos: uma vez por sessão de jogo, seu personagem
pode dar uma ordem a alguém em voz alta, Esta pessoa será
obrigada a seguir esta ordem literalmente, sem chance de resis-
tência. Alguns poucos demônios e outras criaturas sobrena-
turais podem ser imunes a este poder.

PERTENCER A UMA ESCOLA DE MAGIA

2 pontos: escolas de Magia são locais onde magos que
compartilham os mesmos ideais se encontram para trocar in-
formações e planejar ataques aos magos que não comparti-
lham desses ideais. As escolas mais conhecidas incluem à Es-
cola de Pyros, os Magos Vermelhos, Magos Aquos, Magos
Atlantes, Escola de Luft, Magos do Vácuo, Ordem de Petros,
Ordem de Mármore, Magos Corrosivos, Escola de Photus, Dis-
cípulos de Chronos, Magos das'Sombras e Seguidores de
Luvithy, entre outras. Consulte seu Mestre sobre qual escola
de Magia está mais adequada a seu personagem.

PERTENCER &U COMANDAR UMA SEITA

2 pontos: seitas, ao contrário de escolas de Magia, são gru-
pos de fanáticos religiosos que acreditam em religiões pagãs. Al-
gumas delas incluem sacrifícios humanos e adorações a estra-
nhas criaturas, algumas seitas lidam com magos, enquanto outras
procuram exterminá-los. As seitas mais conhecidas (do ponto de
vista de outras seitas, e das igrejas, pois elas são desconhecidas
do grande público) são: Os seguidores de Luvithy, Os seguidores
de Ktulhu, A Ordem dos Anjos, a Ordem de São Ciprião, Eterna.

61

--- page 63 ---
PeDERES IÁGiCas:

Obrigatório se o jogador desejar um anjo mago.

2 pontos: possui alguns conhecimentos de efeitos de
Magia. Possui 3 pontos de Focus para dividir entre os Cami-
nhos que desejar. Começa o jogo com 2 pontos de Magia.

3 pontos: mago, Já pratica as artes arcanas há algum tempo.
Começa o jogo com 5 pontos de Focus e 3 pontos de Magia.

4 pontos: mago desenvolvido. Possui 7 pontos de Focus
para dividir entre os Caminhos, e pelo menos um inimigo mor-
tal (fica a cargo do Mestre). Possui 5 pontos de Magia.

5 pontos: são personagens mais velhos, com muito poder
acumulado e bastante conhecimento de Magia. Possui pelo menos
DOIS inimigos mortais (a cargo do Mestre - e pode pegar pesado! ).
O personagem dispõe de 9 pontos de Focus e 7 pontos de Magia.

6 pontos: um personagem bastante velho, já bem estabe-
lecido e- com muita fama entre os magos (tanto da Terra quanto
de Paradísia). Possui bastante poder, e ao mesmo tempo uma
grande coleção de inimigos (QUATRO, pelo menos). Começa
com 11 pontos de Focus e 9 pontos de Magia,

Pentes DE FÉ

As regras para utilização e restrições de Pontos de Fé
estão nas páginas 80 a 81.

1 Ponto: Seguidor. O Personagem possui 1 ponto de Fé.
2 Pontos: Fiel. O Personagem possui 2 pontos de Fé.

3 Pontos: Entusiasta. Possui 3 pontos de Fé,

4 Pontos: Fanático. Possui 5 pontos de Fé.

5 Pontos: Radical, Possui 7 pontos de Fé.

SeNSITIVO

Seu anjo possui grande intuição, uma sensibilidade ex-
trema que lhe permite saber sobre coisas mesmo sem ter aces-
so a informações sobre elas.

1 ponto: o personagem sonha com coisas sobrenaturais.
Esses sensitivos quase sempre dedicam-se a alguma forma de
arte, reproduzindo as imagens que enxergam durante o sono, Es-
crevem livros, modelam esculturas e pintam quadros. Estes qua-
dros devem ser usados pelo Mestre como ajuda na preparação de
campanhas e aventuras. O personagem ganha também 10% em
* ciências proibidas e 20% em qualquer subgrupo da perícia artes.

2 pontos: o personagem possui uma espécie de sexto senti-
do, uma percepção extra-sensorial que beira a paranormalidade.
Em alguns casos, com a permissão do Mestre, o jogador pode
tentar um Teste de Percepção para notar coisas que estão além
dos sentidos normais: uma presença sobrenatural, um risco para
sua vida, a localização de um objeto perdido, ete.

SENS& DE DIREÇÃO

1 ponto: seu anjo sabe se orientar, mesmo sem bases
visuais — ele não precisa de bússola, o sol, estrelas ou outros
pontos de referência para saber onde ficam os pontos carde-
ais. Sempre será capaz de lembrar-se de um caminho que tenha
percorrido, não importa em que plano de existência esteja.

Sense Numérico

1 ponto: o personagem é capaz de contar imediatamente
grande quantidade de objetos, com muita precisão. Pode con-
tar cabeças de gado, quantos palitos de fósforo caíram de uma
caixa, cartas de baralho e coisa assim,

SENTIDOS ÁGUCADOS

1 ponto para cada sentido: o personagem possui sen-
tidos mais aguçados do que os outros anjos. Sua visão,
audição, tato, olfato e/ou paladar são muito mais desenvol-
vidos. Em Testes de Percepção que utilizem este sentido, o
Mestre deve reduzir a dificuldade em um nível (um Teste
Difícil torna-se Normal; um Teste Normal torna-se rotineiro:
e para um Teste rotineiro não é preciso rolar os dados).

SBRTUDE

2 pontos: este personagem é portador de uma sorte incri-
vel. Uma vez por sessão de jogo, o jogador pode escolher um
Teste e declarar que foi um sucesso crítico — o melhor resulta-
do possivel —, sem precisar jogar os dados. Ele deve anunciar
essa decisão ANTES de rolar os dados.

TALENTO

1 ponto: para seu personagem, todos os Testes ligados a
uma determinada arte (perícia) são feitos como se fossem Tes-
tes Fáceis. Testes Dificeis são feitos como se fossem Normais.

TUTOR

Tutor é o anjo, deus ou entidade que ensinou a Magia
ao seu personagem. Se você desejar que ele ainda esteja
com você, ensinando-o ou protegendo, este é o lugar cerio
para gastar seus pontos de Aprimoramento. O tutor, ou
mentor pode possui até uma pequena biblioteca ou labora-
tório (que TALVEZ deixe você usar) e pode auxiliá-lo com
algumas dúvidas. O Mestre possui liberdade total para defi-
nir a verdadeira história de seu tutor. Seus problemas, seus
desejos e anseios, e seus objetivos (afinal, ele não iria ensi-
nar Magia a você sem um bom motivo...)

2 pontos: seu tutor é uma criatura sobrenatural, Pode ser
um anjo da Cidade de Prata, de Aasgard ou de Olympus, ou
ainda um espírito de um mago morto. Seu tutor pode ainda ser
um oráculo ou um espírito da floresta (um elementar de água
ou terra) ou mesmo um vampiro ou uma fúria.

3 pontos: seu tutor pode ser um anjo mais poderoso ou
até mesmo um arcanjo. Os motivos de um anjo ter descido dos
céus e ensinado as artes místicas a seu personagem são tão
obscuros quanto sua própria natureza, Geralmente, persona-
gens com mentores de Edhen ou do Solarium tendem a se
autoproclamarem mensageiros de Deus ou até mesmo messias
(e portanto, merecem um tratamento “especial” da Inquisição,
dos chezas e dos Captares). A maior vantagem destes tutores
é que eles costumam acompanhar (de longe) o que seu pupilos
andam fazendo (acompanhar, não auxiliar). E chegam até a des-
cer dos céus para conversar com eles (muito raramente).

--- page 64 ---

--- page 65 ---
PeDERES ANGELICAIS

A seguir fornecemos as características e poderes mais
comuns pertencentes às Castas descritas neste livro. Note
que esta lista é apenas uma sugestão, e que cada anjo de-
senvolve com o passar do tempo poderes únicos e diferen-
ciados de todos os outros.

Os poderes estão divididos em níveis. Para obter um
poder no nível 2, é necessário que o anjo possua pelo menos
um poder deste tipo no nível 1, e assim por diante, embora o
poder de nível 2 custe apenas UM PONTO de poderes
angelicais. Existem alguns poderes que se ramificam em vários
efeitos por nível (por exemplo, Controle Mental), e CADA um
destes efeitos custa 1 ponto. Os Jogadores somente podem
escolher poderes que sejam característicos de seu Persona-
gem, e que possam ser explicados no Background.

Alephia possui, entre outros, os poderes Hipnosis e
Blenden. Ambos são poderes de nível | de Controle Men-
tal e custam 1 ponto cada. Se Alephia quisesse Mentira
que é um poder nível 2 de Controle Mental, o jogador
deveria destinar mais | ponto para obtê-lo.

AUMENTO DE ATRIBUTOS

(todas as castas)

Este é o poder mais comum dos anjos. Os atributos
são aumentados com a idade, Geralmente 1/3 dos poderes
angelicais são gastos com Aumento de Atributos, e de for-
ma distribuida, Os valores dos Atributos modificados não
possuem limitações de qualquer ordem.

Força: cada ponto gasto em no poder Aumento de Força
dá ao anjo +3 em seu atributo Força. Este poder pode ser esco-
lhido várias vezes.

Constituição: cada ponto gasto em no poder Aumento
de Constituição dá ao anjo +3 em seu atributo Constituição.

Este poder pode ser escolhido várias vezes.
E Destreza: cada ponto gasto em no poder Aumento de
Destreza dá ao anjo +3 em seu atributo Destreza. Este poder
pode ser escolhido várias vezes.

Agilidade: cada ponto gasto em no poder Aumento de
Agilidade dá ao anjo +3 em seu atributo Agilidade. Este poder
pode ser escolhido várias vezes.

Inteligência: cada ponto gasto em no poder Aumento de
Inteligência dá ao anjo +3 em seu aíributo Inteligência. Este
poder pode ser escolhido várias vezes.

Força de Vontade: cada ponto gasto em no poder Au-
mento de Força de Fontade dá ao anjo +3 em seu atributo
Força de Vontade. Este poder pode ser escolhido várias vezes.

Carisma: cada ponto gasto em no poder Aumento de
Carisma dá ao anjo +3 em seu atributo Carisma, Este poder
pode ser escolhido várias vezes.

64%

Percepção: cada ponto gasto em no poder Aumento de
Percepção dá ao anjo +3 em seu atributo Percepção. Este po-
der pode ser escolhido várias vezes.

ASAS ÁSTRAIS

(todas as castas)

Nível 1: 0 anjo possui um grande par de asas brilhantes
ou não, e é capaz de voar a até 40m/s (aprox. 150km/h). Mortais
precisam de proteção contra o vento (Controlar Ar 1) para se
moverem a altas velocidades sem sofrerem danos.

Nível 2: 0 anjo possui um enorme par de asas, e é capaz
de voar a até a velocidade máxima de 80m/s (aprox. 300km/h).

Nível 2: as asas são capazes de voar nos planos astrais
(Spiritum, Arcádia e Sonhar).

Nível 3: 0 anjo possui quatro pares de asas, e é capaz de
voar a a até 160m/s (aprox. 600km/h).

Nível 3: as asas são capazes de voar nos planos mais
afastados (Aether e outras Orbes).

Nível 4: o anjo possui seis pares de asas, e é capaz de
voar a até 320m/s (aprox. 1200km/h = velocidade do som).

Nível 5: as asas são capazes de conceder ao anjo o
poder de Teleportação dentro de um plano. Este poder de-
mora 3 rodadas para ser realizado, e o anjo necessita de
concentração absoluta (ou seja, não pode fazer nenhuma
outra ação nem sofrer nenhum tipo de distúrbio).

ÁVIDAN

(Ophanim, Elim, Mujahid é Qarib)

Nivel 1: Brandir a Espada. O anjo está sempre com a
espada preparada para o ataque, não importando a situação
em que o combate se inicie. Ele não precisa gastar nenhum
tumo para sacar a arma ou aponta-la para o inimigo. Esse po-
der dá um bônus de + | na Iniciativa.

Nível 1; Marcar o Assassino, O anjo pode marcar um
assassino uma vez que tenha o tocado ou arremessado algum
objeto contra ele. Todos os celestiais que possuírem esse po-
der ou poderes Captare reconhecerão o crime do individuo e
terão liberdade para eliminá-lo.

Nível 2: Passagem sem Rastros. O anjo não deixa rastros
de sua presença em qualquer lugar por que passe. Uma vez
que tenha saído do local, não haverá meios místicos ou natu-
rais de saber que ele esteve ali.

Nível 3: Lâmina Ensangientada. O anjo corta a si mes-
mo com sua arma e a banha com sangue celestial, ratificando
sua adesão à justiça divina. Após o sacrifício de 4 PV, ele rece-
be um bônus de 20% no teste de ataque e + 2d6 no dano. Serve
apenas para O primeiro ataque.

Nível 3: Ataque Súbito. O primeiro ataque do celestial é
completamente mascarado por esse poder, O alvo só percebe-

--- page 66 ---
rá que o anjo sacou a arma depois de ser atingido pelo ataque,
perdendo qualquer oportunidade de se defender, seja por meio
místico ou mundano.

Nível 4: Isca: a aparência do anjo muda para se tornar
igual à do alvo de um assassino. O verdadeiro objetivo do
homicida não poderá ser percebido, mesmo que esteja diante
dos olhos dele. Apenas o anjo será visto como o alvo. O as-
sassino se sentirá tentado a atacá-lo, pois o poder o induz a
pensar que aquele é o momento perfeito, não importando o
que estiver acontecendo a seu redor. Apenas a mente do inimi-
go, ou dos inimigos, é afeta por essa habilidade. A identidade
do anjo não poderá ser identificada por nenhum meio místico.
Vale lembrar que o anjo também não pode identificar ou enxer-
gar os inimigos escondidos pelo uso desse poder.

Nível 5: Atague Circular O anjo gira o corpo em torno
de si mesmo € faz um único ataque que atingirá todos os opo-
nentes que o cercam. O dano recebe um bônus de + 4e 5 PV
devem ser sacrificados.

BARDO

(Hamshalim e Haris)

Nivel 1: Sinfonia de Ninar. Faz todos os seres humanos
em um raio de 5m adormecerem por 2d6 rodadas se não tiver
sucesso num teste de WILL vs. WILL. O anjo precisa cantar
durante uma rodada completa sem ser interrompido e então as
vítimas fazem o Teste de Resistência.

Nivel 1: Mensagem em Sonho. O Anjo pode mandar
uma mensagem simples para o sonho de uma pessoa, Pode
ser apenas uma frase ou uma imagem, mas nunca ambos
de uma vez. Exige apenas um teste de CAR.

Nível 1; Encanto Musical. O Anjo pode parali-
sar uma pessoa tocando um instrumento musical e/ou
cantando. Deve-se testar a perícia do instrumento con-
trao WILL do alvo. A paralisia dura o tempo em que o
Anjo estiver tocando, ou até que o alvo receba dano.

Nível 2: Herdade. Este poder faz com que o
alvo humano seja obrigado a falar a verdade se
falhar num teste de WILL vs, WILL.

Nível 2: Canção dos Fatos. O anjo pode to-
car uma música que desperta os humanos sobre 0
que realmente está acontecendo à sua volta. En=
quanto ele estiver cantando, elas enxergarão atra-
vês de ilusões e entenderão o que se passa, Todo
aquele que ouvir a música tem direito a um Teste de
WILL para enxergar através de qualquer ilusão.

Nivel 3: Canção da Ferdade. O alvo humano
acredita em tudo que o Anjo diz enquanto ele está can-
tando ou tocando. Todas as palavras do anjo serão to-
madas como a mais pura verdade, até que alguém consiga
convencer a vítima do contrário. Qualquer tentativa de des-
mentir o Anjo tem um redutor de —20% nos testes. A vítima
chega a ficar irritada caso haja muita insistência. A credulidade
do celestial tem duração em minutos igual ao valor da perícia
em música do anjo.

63

--- page 67 ---
Nivel 3: Sinfonia da Pacificação. Faz todas as criaturas
em um raio de Sm perderem o espírito de luta (-20% nas perícias
de ataque) por 2d6 rodadas se falhar num WILL vs. WILL.

Nível 4: Canção da Guerra. Enquanto o anjo canta ou
toca, seus aliados ficam inspirados para o combate e ganham
+15% em uma perícia com armas, Esse poder dura o tempo em
que o anjo tocar, mais uma rodada.

Nível 5: Comunhão com as Artes. Ao tocar uma pintura
ou escultura o Trono pode ver o que aconteceu diante dela no
período de algumas horas.

Benção

(todas as castas)

Nível 1; Cura de Doenças Naturais. O anjo pode curar
uma doença qualquer em um mortal. Este poder pode ser utili-
zado uma vez por dia, e nenhum Teste é necessário.

Nível |: Abençoar. Dáuma bonificação de 10% em todas
as habilidades de ataque do alvo. Este efeito dura uma hora,
mas pode ser usado apenas uma vez por dia.

Nivel 1: Água Benta. Permite ao anjo abençoar aágua deuma
fonte, nascente ou outra (desde que seja límpida), tornando-a água
benta. Este poder requer o gasto de 1 Ponto de Fé por litro de água.

Nível 2: Cura de Venenos. Permite ao anjo neutralizar os
efeitos de um veneno natural uma vez ao dia. Não funciona contra
venenos mágicos, mas diminui o dano ou efeito pela metade.

Nível 2: Ajestar Espíritos. Permite ao anjo repelir uma horda
de mortos-vivos ou espíritos que o estiverem atacando. O alvo
tem direito aum Teste de WILL vs. WILL para resistir a este poder.

Nível 3: Abençoar Armas, Encanta uma arma com a capa-
cidade de inflingir dano maciço (dobro) em mortos-vivos ou
demônios em seu próximo ataque. Este poder é utilizável ape-
nas uma vez a cada 5 rodadas.

Nível 3: Rejuvenescimento. Pode ser aplicado em um mor-
tal uma vez por década. Retarda o envelhecimento deste em 5
vezes, ou seja, nesta década, o mortal envelhecerá apenas 2
anos. É usado como prêmio para grandes feitos heróicos, e se
for usado muito levianamente, o anjo será punido pelos
Celestiais mais velhos.

Nível 4; Beleza. Permite ao anjo aumentar o Carisma de
- uma pessoa em Ld6 pontos, uma única vez durante a vida. Este
aumento é permanente, é não pode ser realizado novamente
em uma mesma pessoa, mesmo que por outro anjo.

BINAH

(somente Seraphim)

Nível 1: Dedução. O anjo recebe mais 10% em jogadas
de Investigação ou de algum Conhecimento devido à capaci-
dade ampliada de dedução, garantida pelos dons divinos.

Nível 1: Perceber a Fé. O anjo pode perceber a fé de uma
pessoa e qual a religião que ela segue caso seja bem sucedido em
um Teste de Percepção. Até mesmo o múmero de Pontos de Fé
pode ser percebido. O Mestre pode permitir uma disputa contra à
Força de Vontade do alvo caso ele esteja ciente do poder do anjo.

Nível 2: Ampliar a Fé, O anjo pode ampliar a fé do alvo
na razão de um Ponto de Fé para cada 3 PVs que sacrificar.

Nível 2: Estabilizar Energia. O anjo pode estabilizar
tanto a energia mágica quanto divina, diminuindo a possibi-
lidade de alguém a utilizar. Os magos precisarão testar For-
cade Vontade contra a do anjo ou suas magias terão o Focus
diminuído em 2d6.

Nível 3; Dar Forma. O anjo pode dar a forma que qui-
ser à energias mágicas e divinas, transformando os efeitos
gerados por Pontos de Magia e Pontos de Fé. Um exemplo
clássico é o do anjo que transforma a bola de fogo em um
círculo e a deixa passar por ele sem causar dano. O anjo
precisa sacrificar um número de PV igual ao investido na
magia ou milagre em questão.

Nível 4: Conhecimento. O anjo amplia seu contato com o
conhecimento universal, aproximando-se da onisciência divi-
na. Após adquirir esse poder, o anjo pode sacrificar Pontos de
Vida para aumentar o Teste de uma Perícia em 5% por PV (não
é válido para Perícias de Combate).

Nível 5: Centro de Estabilidade. O anjo expande seu
poder sobre o controle de energia para a área a seu redor.
Qualquer tentativa de utilizar Pontos de Magia ou Pontos de
Fé em um raio de 40 metros deve passar por uma disputa de
Força de Vontade com o anjo.

CAMINHO

(somente Dalil)

Nível 1: Conhecer a Alma. Observando um espírito duran-
te um turno, o anjo pode saber de onde ele veio, quais as energias
que o tocam, há quanto tempo desencarnou e seu poder.

Nível 1: Velocidade: Para facilitar o trabalho como
mensageiro, anos com esse poder terão uma velocidade de
vão ou corrida duas vezes maior. Não confere nenhum bô-
nus em combate.

Nível 1 a 5; Proteção contra Spiritum. O anjo tem prote-
ção contra o Caminho de Spiritum recebendo um múmero de
dados de proteção igual aos pontos gastos nesse poder. Es-
ses dados são rolados sempre que algum efeito místico basea-
do no Caminho de Spiritum for usado contra o anjo.

Nível 2: Esconder a Alma. O celestial pode unir um espl-
rito a seu corpo na tentativa de protegê-lo. O espírito ficará em
um estado de torpor e incapaz de sair enquanto o anjo não a
libertar. Esse poder só pode ser usado em alguém que esteja de
acordo. Caso o celestial seja destruído, o espírito também se
perde. A essência de ambos é espalhada no Universo.

Nível 3: Liberdade Espiritual, O anjo consegue cami-
nhar por Spititum sem se preocupar com barreiras místicas ou
qualquer tipo de paralisia que envolva poderes espirituais.
Mesmo se for agarrada por um fantasma, ele se livrará e conti-
nuará seu caminho.

Nível d: Armadura Espiritual. O anjo consegue convo-
car as forças espirituais para criarem uma proteção eficiente
contra qualquer tipo de dano. Seu IP aumentará em 4 pontos
por meia hora e pelo custo de 4 PV.

--- page 68 ---
CAPTARE

(Gphanim e Elim)

Nível 1: Marca. Com este poder, um anjo é capaz de co-
locar sua marca mistica em uma pessoa ou objeto, Esta marca
fica no alvo até ser dissipada, mas pode ser detectada através
de magias ou rituais específicos.

Nível 1: Derectar Marcas. Permite ao anjo enxergar quais-
quer marcas suas ou de outros anjos que estejam em seu cam-
po de visão. As marcas brilham apenas para seus olhos, reve-
lando onde estão.

Nível 2: Sentir Característica. O anjo sente uma ca-
racteristica do alvo e é capaz de reconhecer esta caracteris-
tica futuramente, mesmo que seu alvo tenha apenas passa-
do pelo local. É como um “cheiro” individual de cada alma,
Os espectros da caracteristica podem durar de um dia a um
mês, dependendo do local e das condições.

Nível 2: Rastreio. Permite ao anjo sentir a localização
de sua próprias marcas, desde que estejam no mesmo plano
que ele. D anjo consegue sentir somente a direção e a dis-
tância aproximada do alvo.

Nível 2: Objetos. O anjo pode manusear um objeto em
suas mãos e sentir as emoções da última pessoa que tocou
nele. Pode captar sensações, idéias e'ou emoções.

Nível 3: Rastreio de Marcas. Idêntico ao Rastreio, mas
permite ao anjo enxergar todas as marcas de anjos colocadas
em seu campo visual. (ele precisa se concentrar nas marcas
dos anjos que deseje seguir). Este poder NÃO revela marcas
que um anjo não saiba que existam.

Nível 3: Baisea. A capacidade de sentir a localização e
presente emoção de uma pessoa através de um determinado
objeto pessoal desta. Funciona uma única vez a cada objeto,
pois o anjo “drena” a essência deixada pela pessoa neste. Da
mesma forma, um anjo que tenha este poder não deixa para trás
rastros que possam ser lidos.

Nivel 4: Apagar Característica. Este poder permite ao
Captare modificar ou apagar a característica de sua própria
aura, ou a de outra pessoa, anulando o nivel 2 deste poder.

Nível 5: Detecção de Teleporte. Detecta um pequeno
rastro místico em caso de teleporte ou mudança planar do alvo,
indicando a direção que este tomou. Apenas fornece ao caça-
dor noções de onde sua vítima possa estar.

Nível 6: Enxergar. Segurando um objeto marcado, o anjo
pode ver a imagem da última pessoa que se utilizou deste obje-
to, não importa onde ela esteja. O anjo também recebe impres-
sões sobre onde esta pessoa se encontra.

Nível 7: 4 Marca de Iscariotis. Com este poder, o anjo
pode “talhar” nas costas de uma pessoa uma marca que a
torna imune a qualquer forma de detecção e/ou rastreio que
não a visual. O alvo se torna literalmente impossível de se
detectar via quaisquer métodos místicos. Esta marca sobre-
põe qualquer feitiço conhecido, anulando até mesmo os ni-
veis mais baixos deste poder. A marca só pode ser efetuada
em outra pessoa, e é considerada ilegal e passível de pena
de morte pelos companheiros.

CHESEED

(somente Hayyoth)

Nível 1: Perceber o Bem. O anjo pode perceber criaturas
de tendência bondosa em um raio de vinte metros.

Nível 1: Caridade. O anjo pode transferir seus pontos
de vida para uma criatura que esteja tocando na razão de um
para um. Feito isso,o celestial só poderá recuperá-los por des-
canso, regeneração ou magia.

Nível 2: Paralisar. O anjo consegue paralisar um alvo,
mantendo-o imóvel por 2d6 turnos ou enquanto estiverem se
olhando ou se tocando. É preciso sucesso em uma disputa de
Força de Vontade para que o poder tenha efeito. Caso o anjo
perca, o alvo fica imune durante uma hora.

Nível 2: Obediência. Quando está em missão a parir de
uma ordem concedida diretamente por um superior, o anjo pode
escolher uma habilidade, relacionada com o objetivo e aumen-.
tar com 15% durante um dia.

Nível 3: Pacificar O anjo consegue retirar as tendên-
cias violentas de um alvo. Se for bem sucedido em uma dis-
puta de Força de Vontade, o alvo perderá 25% em todos os
testes de ataque.

Nivel 4: impor Misericórdia. O anjo afeta a mente do
alvo e desperta sua consciência. Se for bem sucedido em uma
disputa de Força de Vontade, significa que o alvo não poderá
matar durante um dia. Ele pode atacar e ferir, porém será inca-
paz de matar.

Nível 5: Ambiente Bondaso. Funciona como Pacifcor,
porém afeta todos em um raio de 30 metros.

CHGRMAH

(samente Erelim)

Nível 1: Movimento Livre. O anjo pode se libertar de
qualquer amarra ou meios de paralisia física caso seja bem
sucedido em um Teste de Destreza.

Nível 2: Energizar Arma. O anjo pode energizar alguma
arma com força celestial, aumentando o dano de um ataque em
2d6 pelo custo de 1 PV. O dano não pode ser acumulado, pois o
anjo apenas transfere a energia e não pode estagná-la.

Nível 2: Desestabilizar Energia. O anjo consegue
desestabilizar a energia acumulada, seja por magia ou meios
físicos. Com isso ele pode anular por Idó rodadas a atividade
de algum aparelho ou reduzir o poder de um encantamento em
2d6 pontos de Foco. Nesse último caso, é preciso uma disputa
de Força de Vontade com o mago que realizou a magia.

Nível 3: Epifania. O anjo consegue aumentar subitamen-
te sua percepção, identificando coisas que não notara antes. O
poder pode ser usado uma vez em cada local e afeta um raio de
duzentos metros. Quando usado, qualquer Teste de Perícia
baseada em Percepção tem sucesso automático.

Nível d: Desconcentrar Energia. Funciona como
Desestabilizar Energia, porém desliga completamente um apa-
relho ou reduz a magia em 4d6 pontos de Focos. Também pode
ser usada para eliminar espontaneamente ld6 Pontos de Ma-

--- page 69 ---
gia de um mago ou descarregar um item mágico. À disputa de
Força de Vontade é necessária.

Nível 4: Transformação em Energia. O anjo se trans-
forma em energia mágica para se deslocar. O único modo de
pará-lo é através de magia ou poderes que afetem energia
diretamente. Enquanto nessa forma, ele não poderá usar
nenhum dos poderes.

Nível 5: Ataque Extra. O anjo está tão ligado às energias
de movimento que consegue fazer um ataque extra por rodada.

Nível 5: Tufão. O anjo libera toda a força da criação divi-
na a partir dele mesmo, criando um tufão mágico que atingirá
tudo em um raio de vinte meros. O dano é de 5d6 e é preciso
sacrificar 5 PVs sempre que o poder seja utilizado,

COMBATE ú

(Hamshalim, Elim, Hojasa, Mujahid e Qarib)

Nível 1: imunidade à dor. O Anjo se toma imune à dor
física, causada por ferimentos (mas não outros tipos de afli-
ção), ignorando qualquer penalidade. Magias ou poderes que
causem sensação de dor podem ser evitadas com um Teste
Fácil de WILL. Este efeito não evita a perda de PVs.

Nível 1: Aumento de Dano. Concede +1 qualquer
dano com armas brancas ou com as mãos nuas. Não funciona
com armas longa distância.

Nivel 2: Imunidade ao Medo, Um Anjo com este poder
jamais sentirá medo, seja natural ou sobrenatural.

Nível 2: Esconjuro. Quando o Anjo exigir que uma
criatura se afaste daquele local, esta deve testar WILL vs
WILL do Anjo, Se falhar deverá ficar 2d6 horas afastada do
local, ela fica impedida de entrar como se houvesse uma
parede invisível.

Nível 3; Medo: Este poder faz qualquer ser de índole
maligna que estiver na presença do Anjo amedrontar-se caso
falhe em um Teste de WILL vs WILL. A criatura amedrontada
recebe um redutor de —10% em todos os seus testes enquanto
estiver diante do Anjo.

ComuNHÃOoO

(todas as castas)

É o poder de comunicação entre anjos, permitindo ao
anjo enviar é receber mensagens aos seus superiores hierár-
quicos. O Personagem é capaz de enviar um pergunta por dia,
e receber a intuição da resposta, que pode vir na forma de
“sim”, “não” ou “irrelevante”. Se este poder for usado leviana-
mente. poderá trazer graves consequências ao anjo.

Nível |: Permite ao anjo se comunicar com seu superi-
or hierárquico imediato (se for um mortal, permite a ele se
comunicar com seu anjo da guarda ou protetor).

Nível 2: Permite ao anjo se comunicar com seu superi-
or hierárquico mais próximo, ou outro anjo de mesma posi-
ção hierárquica que esteja próximo.

Nível 3: Socorro. Permite ao anjo enviar um pedido de so-
corro fornecendo sua localização à seu superior hierárquico.

CONTROLE IMENTAL

(Malachim, Erelim, Seraphim, Hayvoth, Hamshalim,
Elehim, Bene-Elohim, Ishim, Hajasa, Haris e Dalil)

Nível 1: Hipnosis. Permite ao anjo (mediante contato
olho-a-olho) hipnotizar uma vítima e colocá-la sob seu contro-
le mental. O anjo pode emitir comandos exatos como “siga-
me”, “entre nesta taverna” e outros. A vitima pode fazer um
Teste de Resistência (WILL vs. WILL do anjo).

Nível 1: Blenden. Este poder permite ao anjo “desapare-
cer” do inconsciente humano, escondendo-se em um canto da
sala, nas sombras ou simplesmente ficando quieto. Este poder
não os torna invisíveis, mas apenas apaga das mentes dos ho-
mens sua presença. Não afeta meios eletrônicos de vigilância.

Nivel |: Leitura de Auras. Com este poder, o anjo é capaz
de ler e entender as auras das pessoas, e fazendo um Teste de
WILL, saber o seu estado emocional.

Nível 2: Previsão. Este é o poder de prever o que as
pessoas farão ou dirão a seguir, Pode ser usado para sentir se
alguém deseja ou não atacá-lo, e não ser pego de surpresa (só
pode ser usado em seres que o anjo esteja prestando atenção).

Nível 2: Mentira. Permite ao anjo detectar se uma pessoa
está mentindo para ele ou não. A vítima pode fazer um Teste de
WILL vs. WILL do anjo para esconder a verdade.

Nível 2: Comandos Complexos. Comandos mais comple-
xos podem levar mais tempo para serem assimilados. Este po-
der não pode ser utilizado para sugestões ou comandos que
atentem contra à natureza da vitima. A vitima pode fazer um
Teste de Resistência (WILL vs. WILL do anjo).

Nível 2: Esquecimento. Faz com que a mente de um hu-
mano seja apagada em alguns pontos escolhidos pelo anjo.
Ideal para modificar as memórias, apagar informações
indesejadas e evitar ser descoberto. Requer o contato olho-a-
olho e algum tempo de concentração.

Nível 2: Atração. Este poder permite ao anjo utilizar e
manipular as emoções básicas de um pequeno grupo de mor-
tais próximos ao personagem. Pode fazer as pessoas se senti-
rem intensamente atraídas por ele.

Nível 2: Aversão. Semelhante à atração, mas causa es-
panto, medo e temor.

Nível 2: Fanish. Faz o anjo desaparecer literalmente
da visão da vítima por alguns instantes, mesmo que esteja a
apenas alguns passos de distância. Exige concentração e
só pode ser realizado com pessoas que o anjo possa obser-
var ou saiba que estão presentes.

Nível 2: Objetos. O anjo pode manusear um objeto em
suas mãos e sentir as emoções da última pessoa que tocou
nele. Pode captar sensações, idéias e/ou emoções.

Nível 3: Localização. A capacidade de sentir a localização de
uma pessoa através de um determinado objeto pessoal desta. Fun-
ciona uma única vez a cada objeto, pois o anjo “drena” a essência
deixada pela pessoa neste. Da mesma forma, um anjo que tenha este
poder não deixa para trás rastros que possam ser lidos.

Nível 3: Sonhos. Um anjo com este poder permanece ci-
ente do que está acontecendo à sua volta quando está dormin-

--- page 70 ---
3d6 rodadas. Os pontos são subtraídos da vitima é adiciona-
dos à Força do anjo. Caso a vitima chegue a zero ou menos
neste Atributo, ela cai inconsciente por uma rodada por ponto
perdido. A vítima pode fazer um Teste de WILL vs. WILL do
anjo para resistir à absorção.

Nível 1: Absorção de Constituição. Idêntico à Absor-
ção de Força, mas drena pontos de Constituição. A vitima
pode fazer um Teste de WILL vs. WILL do anjo para resistir.

Nível 1: Absorção de Destreza. Idêntico à Absorção de
Força, mas drena pontos de Destreza. A vítima pode fazer um
Teste de WILL vs. WILL do anjo para resistir.

Nível 1: Absorção de Agilidade. idêntico à Absorção de
Força, mas drena pontos de Agilidade. A vítima pode fazer um
Teste de WILL vs. WILL do anjo para resistir.

Nível 2: Absorção de Força de Vontade. Idêntico à Absor-
ção de Força, mas drena pontos de Força de Vontade. A vítima
pode fazer um Teste de WILL vs. WILL do anjo para resistir.

Nivel 3: Arrancar a alina. O anjo é capaz de amançar tem-
porariamente a alma do corpo de uma pessoa. Esta pessoa pode
fazer um Teste de WILL vs. WILL do anjo para resistir. Corpos
sem alma desmaiam enquanto a alma estiver fora do corpo.

Nível 3: Dreno de Atributos Físicos ampliado. Idênti-
co aos poderes do Nível 1, com a diferença que drenam até
2dé pontos em cada rodada, ou Idó pontos de DUAS pes-
soas diferentes, Cada uma delas pode fazer um Teste de
WILL vs. WILL do anjo para resistir.

Nível 3; Escutar O anjo é capaz de escutar a todos os
mortais dentro de um raio de 50m. Não inclui entender o que
eles estejam falando. Apenas escutar suas conversas.

Nível 4: Energia Mística. Com este poder, o anjo é capaz
de drenar pontos de Magia de qualquer pessoa que esteja em
até 2m de raio. O dreno funciona permanentemente à razão de
1 ponto por rodada e não necessita de concentração (a menos
que o anjo “desligue” este poder mentalmente). Note que este
dreno afeta a TODOS os que estiverem ao seu redor, mas o
anjo somente será capaz de absorver UM ponto de Magia por
rodada. Todas as vítimas podem fazer um Teste de WILL vs.
WILL do anjo para evitarem este dreno.

Nível 4: Fida. Idêmtico ao Dreno de Energia Mística,
mas absorve ldó PVs por rodada. A vítima tem direito a um
Teste de CON para receber somente metade do dano.

t Nível 5: Poderes. O anjo pode drenar e usar como se
fosse seu qualquer poder angelical (até Nível 4) de outro
anjo, durante 3d6 rodadas. O anjo que está ativando este
poder precisa saber da existência do poder que deseja rou-
bar para poder atacar seu oponente. O anjo escolhido perde
este poder durante este tempo.

Nível 6: Revitalização. Permite ao anjo recuperar ld6
PVs, 1 ponto de Magia e 1 ponto de Fé por rodada. Este
poder só pode ser usado durante uma missa ou oração na
Terra, em alguma mesquita ou sinagoga conectada com o
anjo (veja Aprimoramentos - Locais Sagrados) de onde o
anjo retirará estes pontos dos fiéis. O anjo pode acumular
até 10PVs, 5 Pontos de Magia e 5 Pontos de Fé extras duran-
te 12 horas após a missa,

To

DRUIDIA

(Erelim e Hayyoth)

Nível 1: Sentir Vida. O anjo pode sentir a presença de
qualquer tipo de vida animal em um raio de 25m. Caso queira
uma espécie específica, deve se testar PER.

Nível 1: Fisão Animal. O anjo pode enxergar através
dos olhos de um animal. Primeiro deve localizar o animal e
se concentrar nele; isso exige um teste de CAR.

Não tem limite de duração, mas o anjo não pode ver
com seus próprios olhos enquanto não romper a ligação. O
anjo também não tem controle sobre os atos do animal (exceto
por outros meios).

Nível 2: Garras. O anjo pode criar garras parecidas com
às de um animal, causando 1d10-+bônus da FR.

Nível 3: Chamar Animais. O celestial pode convocar os
animais que estiverem na região para perto com um simples
assobio ou imitando seu som. Todos os animais em um raio de
50m atendem seu chamado.

Nível 3: Entrar na Árvore. O celestial pode se esconder
dentro de uma árvore, impossível de detecta-lo até mesmo por
magia. Ele pade permanecer dentro da árvore por algumas horas.

Nível 3: Forma Animal, O Anjo pode assumir a forma de
qualquer mamifero da natureza, por até uma hora. Pode ser
usado até três vezes ao dia.

Nível 3: Sentir Natureza, O celestial fecha os olhos e
se mantém em contato com toda natureza loçal. Ele saberá
tudo o que se passa em um raio de 100m, como se o ambien-
te fosse uma extensão de seu próprio corpo. Funciona ape-
nas em áreas selvagens.

Nível d: Vingador da Natureza. Com este poder o anjo
ganha um bônus de +2 no dano, IP+2 e +15% nos ataques
enquanto protege uma área natural da depredação.

Nível 5: Imunidade ao Caminho das Plantas. Magias
ofensivas derivadas do caminho Plantas não mais surtem efei-
to no anjo. Funciona como se ele tivesse proteção de 5D con-
tra este Caminho.

Nível 5: Imunidade ao Caminho dos Animais. Magias
ofensivas derivadas do caminho Animais não mais surtem efeito
no celestial. Funciona como se ele tivesse proteção de 5D con-
tra este Caminho.

Nível 6: Resistência gos Caminhos Elementais. O
potestade passa a receber metade do dano pelos elementos
naturais, mágicos ou não-mágicos, e continua fazendo teste
de CON para reduzi-los para 1/4 do dano.

Nível 7: Dom da Fida. O anjo pode recriar a vegetação
de uma área devastada de até 100m*. O tipo de vegetação deve
ser compativel com os arredores.

ENERGIZAÇÃO

(todas as castas)

Funciona de modo inverso à Absorção de Atributos,
Este é o poder que explica o milagre da súbita força, agilida-
de ou resistência de pessoas em momentos de desespero.

--- page 71 ---
Nível 1: Força. Com este poder, o anjo é capaz de ceder
Ld6 pontos de Força de si mesmo para o alvo escolhido, duran-
te 3d6 rodadas. Os pontos são subtraídos do anjo e adiciona-
dos ao alvo. Caso o anjo chegue a zero ou menos neste Atribu-
to. ele cai inconsciente por alguns minutos (uma rodada por
ponto cedido). Ao final das 3d6 rodadas, os pontos de Força
desaparecem do alvo e retornam ao anjo.

Nível 1: Constituição. Idêntico à Energização de Força,
mas cede pontos de Constituição.

Nível 1; Destreza. Idêntico à Energização de Força, mas
cede pontos de Destreza.

Nível 1: Agilidade. Idêntico à Energização de Força, mas
cede pontos de Agilidade,

Nível 2: Força de Vontade. Idêntico à Energização de
Força, mas cede pontos de Força de Vontade,

Nível 2: Índice de Proteção. O anjo pode emprestar ao alvo
2 IP de proteção durante 3d6 rodadas, e perde 2 IP durante este
tempo. Só pode ser usado se o anjo possuir pelo menos IP 2.

Nível 3: Fé. Com este poder, o anjo é capaz de ceder
pontos de Fé a qualquer pessoa que esteja em até 2m de raio
à razão de até 2 pontos de Fé por rodada. Estes pontos não
são absorvidos de volta, e precisam ser recuperados nor-
malmente (orando).

Nível 4: Energia Místico. Idêmtico ao nível 3, mas o anjo
pode ceder pontos de Magia ao invés de pontos de Fé.

Nível 5: Vida. idêntico ao Dreno de Energia Mística, mas
cede Id6 PV's por rodada. Os Pontos de Vida passados desta
forma não retornam ao anjo em 3d6 rodadas, tendo de ser recu-
perados de outra forma (regeneração, descanso, Magias). O
anjo pode ceder até 5d6 PV's a cada 24 horas (nos rituais mais
antigos contáva-se o tempo com o nascer e o pôr do sol).

FEUDO

(Seraphim, Hamshalim e Hafasa)

Nível 1: Sentir a Hizinhança. Quando o anjo se concentra,
ele conhece tudo o que se passa em uma determinada rua. Ele
saberá sobre as lojas, o comércio, os mendigos, as autoridades e
outros habitantes comuns do local. Este poder permite apenas o
conhecimento de fatos públicos e notórios, não de segredos ou
mistérios. Este poder tem um raio de efeito de cerca de 50m.

Nível 1: Habitante Local. O anjo se torna indistinguível
de um mortal qualquer da cidade onde está. Embora não possa
copiar nenhuma pessoa específica, o anjo pode se disfarçar
como um transeunte comum,

Nível 2: Sentir Visitas. O celestial pode sentir a presença de
forasteiros (pessoas que não são costumazes a uma área). Ele se
concentra durante uma rodada e, se tiver sucesso em um teste de
PER, pode detectar qualquer visitante em um raio de 20m.

Nível 3: Simpatia. Com este poder, o anjo pode fazer
com que uma quantidade de humanos igual ao valor de seu
CAR admirem sua presença e queiram ficar perto dele. Este
poder não controla as pessoas, mas pode influenciar um obje-
tivo ou ação das pessoas afetadas com um teste de CAR. Para
resistir, à vítima testao WILL vs. WILL do anjo.

Nível 4d: Enconirar O anjo pode encontrar um humano
específico em sua cidade. Ele se concentra por duas rodadas
(não podendo ser incomodado nesse período) e então saberá
a localização de quem procura, Para isso o anjo deve conhecer
o alvo pessoalmente. Caso à pessoa não queira ser encontra-
da, tem direito a um Teste de WILL vs. WILL para resistir.

Nível 5: Expulsar O anjo pode expulsar alguém (humano
apenas) da região onde é responsável com um comando verbal,
exigindo que a vítima saia da região naquele instante, sem pensar
em mais nada. À vitima deve passar em um Teste de WILL vs.
WILL do anjo e, se conseguir, o Principado deve esperar pelo
menos 24 horas para fazer outra tentativa.

Nível 6: Representação. Permite o anjo estar em dois
locais distintos ao mesmo tempo. Seu corpo fica dividido em
dois (e enfraquecido), porém sua alma ainda habita os dois
corpos, formando uma ligação arcana entre eles. Quando está
dividido o anjo só pode realizar magias em UM dos dois cor-.
pos (considerado o corpo principal) e não pode atacar fisica-
mente, porém pode fazer os Testes de CON e FR normalmente.
Quando está sob efeito deste poder, tudo entre as duas partes
são compartilhadas (pontos de vida, de magia, fé, etc.), sc um
gasta um Ponto de Fé o outro perde também, se um leva dano
o outro também.

GEBURAH

(somente para Ophanim)

Nível |; Face Severa. O anjo assume o aspecto mais
severo de Demiurgo para intimidar as pessoas. Recebe um
bônus de 20% na Perícia Intimidar,

Nível 1: Aumento Instantâneo de Força. O anjo pode
aumentar sua força em Ld6 + bônus de Força de Vontade pon-
tos durante um tumo.

Nível 2; Circulos de Fogo. O anjo pode arremessar cir-
culos de fogo que parte de suas próprias. É preciso sacrificar 3
PV por circulo e o dano de é 2d6.

Nível 3: Espada Inclemente. O anjo se torna um verdadeiro
algoz. Quando está em missão para punir algum criminoso ou
lutando contra um demônio, pode somar um bônus de + 3 no dano
da arma e + 10% no ataque,

Nível 3: Força Moral, Esse poder indica a força do anjo
quando tem um objetivo em mente. Ele sacrifica 3 PVs e tem um
aumento de 15% em qualquer Teste de Resistência quando
alguém tenta impedi-lo de chegar a seu objetivo.

Nivel 4: Roda de Fogo. OQ anjo assume a forma de rodas
de fogo, podendo voar a uma velocidade de 80 m/s. Caso to-
que alguém, causará 3dó pontos de dano por fogo. É preciso
sacrificar 4 PVs para se ativar e dura até meia hora. O anjo não
sofrerá ataques fisicos enquanto estiver nessa forma, porém
também não poderá usar nenhum de seus poderes.

Nivel 5: Severidade. As ações do anjo são suportadas
pela imponência da justiça divina. Ele consegue ampliar sua
força de ataque quando persegue um inimigo em especial. O
alvo deve ser escolhido com antecedência e não poderá ser
modificado até que seja, de alguma forma, punido pela justiça

Tl

--- page 72 ---
divina. Toda vez que enfrentar o alvo, o anjo tem um bônus de
+ 5 no dano que causa e + 20% nos testes de defesa e ataque.
Se existem servos diretos do alvo que estejam batalhando para
deter o anjo, ele pode sacrificar 5 PV para ativar esse poder
contra esses indivíduos.

GLIFO

(todas as castas)

Com este poder, o anjo é capaz de desenhar marcas,
runas ou simbolos, no ar ou em superfícies, capazes de rea-
lizar efeitos místicos específicos em pessoas ou em determi-
nadas áreas,

Nível 1: Marca Angelical. O anjo é capaz de marcar uma
superfície com um símbolo reconhecível por qualquer anjo de
Paradísia, Pode ser usado para sinalizar ou advertir outros an-
jos sobre determinado local.

Nível 2: Proteção contra Mortais. Protege uma determi-
nada área de 5m de raio ao redor do glifo contra a presença de
mortais. Os mortais são afastados por uma força invisível e
não podem atravessar esta barreira. Os mortais podem tentar
atravessar a barreira com um Teste de WILL vs. WILL do anjo.

Nível 3; Proteção contra Mortos Vivos. Protege uma
determinada área de 5m de raio contra a presença de mor-
tos-vivos. Os mortos-vivos são afastados por uma força
invisível e não podem atravessar esta barreira, a menos que
consigam passar em um Teste de WILL vs. WILL do anjo.

Vampiros, zumbis, esqueletos e todos os mortos-vivos
corpóreos são afetados. Espíritos são imunes a este glifo.

Nível 3: Proteção contra Espíritos. Protege uma de-
terminada área de 5m de raio contra a presença de espíritos.
Os espíritos são afastados por uma força invisível e não
podem atravessar esta barreira, à menos que consigam pas-
sar em um Teste de WILL vs. WILL do anjo.

Nível 3: Proteção contra Psiônicos. Protege uma de-
terminada área de 5m de raio contra a efeitos (clarividência,
clariaudiência etc.) e presença psiônicos. Os efeitos
psiônicos não podem atravessar esta barreira, a menos que
consigam passar em um Teste de WILL vs. WILL do anjo.

Nível 4: Proteção contra Fadas. Protege uma deter-
minada área de 5m de raio contra a presença de seres de
Arcádia. Os arcadianos são afastados por uma força invisi-
vel e não podem atravessar esta barreira, a menos que con-
sigam passar em um Teste de WILL vs. WILL do anjo.

Nível 5; Proteção contra Demônios. Protege uma de-
terminada área de Sm de raio contra à presença de seres de
Arkanun. Os demônios são afastados por uma força invisi-
vel e não podem atravessar esta barreira, a menos que con-
sigam passar em um Teste de WILL vs. WILL do anjo.

Nível 6: Proteção contra Grandes Demônios. Protege
uma determinada área de Sm de raio contra a presença de seres
de Infernun. Os grandes demônios são afastados por uma for-
ça invisível e não podem atravessar esta barreira, a menos que
consigam passar em um Teste de WILL vs. WILL do anjo (ou
anjos) que criou (criaram) o glifo.

PA

HASSAN

(Hafasa, Mujahid e Qarib)

Nível 1: Inimigo Escolhido. O anjo escolhe um inimi-
go para a missão e recebe um bônus de +3 no dano toda vez
que enfrentá-lo.

Nívell a 5: Golpe Furtivo. O anjo tem a oportunidade de
um ataque furtivo contra um oponente que esteja imobilizado
ou que não perceba o golpe. os pontos vitais serão mirados
para causar um dano maior, aumentado em um número de da-
dos igual aos pontos gastos nesse poder. Com cinco pontos
gastos, o dano será aumentando em Sd6.

Nível 2: Envenenar O anjo pode produzir venenos especi-
ais que afetam até seres sobrenaturais. Essas substâncias podem
ser colocadas na comida ou nas lâminas do assassino. Uma vez
que penetrem no corpo do inimigo, causarão 2d6 de dano.

Nível 3: Ataque Súbito. O primeiro ataque do celestial é
completamente mascarado por esse poder. O alvo só percebe-
rá que o anjo sacou a arma depois de ser atingido pelo ataque,
perdendo qualquer oportunidade de se defender, seja por meio
místico ou mundano.

Nivel 3: Avisos Intimidadores. O anjo deixa avisos para a
vitima, criando um clima de tensão que a deixará aterrorizada até
que o assassinato ocorra, Durante esse tempo, todos os testes do
indivíduo terão um redutor de 15% a não ser que ele seja bem
sucedido em um teste de Força de Vontade todos os dias.

HeD

(somente para Elehim)

Nível 1: Perceber a Mente. O anjo pode perceber criaturas
racionais em uma área com um raio de 30 metros. Ele se concentra
é sente as mentes. É preciso um Teste de Percepção e a posição
exata não é indicada, apenas a direção em que estão,

Nível 1: Despertar. O simples toque do celestial é capaz
de despertar uma pessoa de qualquer estado de inconsciência,
seja o simples sono ou um desmaio.

Nível 2; Perceber Ihisão. O anjo pode ver através de
ilusões caso seja bem sucedido em um Teste de Percepção,
Esse poder funciona apenas contra ilusões criadas com magi-
as de Focus até 3 ou poderes de nível até 3. À medida que
compra outros poderes Hod, o nível limite aumenta na razão de
um para um. Portanto, um anjo que tenha adquirido Consciên-
cia Elevada pode ver através de ilusões geradas por magias
de Focus 6 ou poderes de nível 6.

Nível 3: Força da Verdade, O celestial é um representan-
te da verdade divina, o que reforça suas habilidades sociais
quando tenta convencer as outras pessoas. O anjo recebe um
bônus de 25% nos Testes de Perícias sociais. Além disso, qual-
quer pessoa com quem esteja conversando terá dificuldade em
mentir, precisando ser bem sucedida em um Teste de Força de
Vontade para fazê-lo.

Nível 3: Revelar os Segredos: O anjo olha diretamente
nos olhos do alvo ou toca em sua cabeça e faz uma pergunta.
Após uma disputa de Força de Vontade, o celestial terá a res-

--- page 73 ---
posta verdadeira revelada se for bem sucedido. Caso vença, o
alvo fica imune ao poder durante um dia.

Nível 4: Ampliar Consciência. O anjo expande sua cons-
ciência para saber tudo o que ocorre à sua volta, podendo
ouvir todas as conversas, procurar objetos ou pessoas escon-
didas. Exige o sacrificio de 5 PV e os respectivos Testes de
Investigação ou Percepção para encontrar o que está escondi-
do. À vantagem é que vários lugares podem ser vistos de uma
vez só, sem perda de tempo e todos os testes se tornam fáceis.

Nível 5: Consciência Elevada. O anjo escolhe um tipo de
criatura e concentra nela, podendo sentir a direção em que os
seres daquela espécie estão. O poder funciona em um raio de 800
metros e exige o gasto de 2 PVs. A localização exata não é indicada.

ILUMINAÇÃO

(somente Qarib)

Nível |; Raios de Luz. O anjo compartilha do poder do
Senhor e o concede a seus seguidores. Ele brilha E toca os
aliados com a luz divina, distribuindo sua força. Quem estiver
iluminado em um raio de 10 metros recebe um bônus de 10%
nos Testes de uma Perícia definida pelo celestial. Dura en-
quanto o anjo estiver realizando a mesma tarefa ou simples-
mente orando, Ele mesmo não recebe o beneficio desse poder.

Nível 1: Brandir a Espada: O anjo está sempre com a
espada preparada para o ataque, não importando a situação
em que o combate se inicie. Ele não precisa gastar nenhum
turno para sacar a arma ou aponta-la para o inimigo. Esse po-
der também dá um bônus de + 1 na Iniciativa.

Nível 2: Interceder. O anjo pode orar pela proteção de
alguma pessoa, pedindo para que o alvo receba auxílio divi-
no. Enquanto o celestial estiver orando, sem fazer qualquer
outra coisa, o alvo recebe IP 2 e + 10% em testes de Perícia
para se defender, seja de armas ou em um diálogo, quando
está sendo acusado.

Nível 2: Lúminas Voadoras. O anjo consegue arremes-
sar qualquer tipo de arma como se estivesse lidando com uma
flecha. O dano recebe o bônus de + 1,

Nível 3: Inércia. O anjo assume a capacidade de se man-
ter no estado em que se encontra, seja imóvel ou em movimen-
to, sob qualquer circunstância, Qualquer tentativa de move-lo
ou parar seu movimento exige um Teste dificil de Força. No
caso de habilidades místicas, há um redutor de 2d6 ou 15%
seja nos dados de magia, do poder utilizado ou do Teste de
Perícia do oponente.

Nível d: Feixe de Luz. O anjo pode emitir um feixe de luz
divina que causa 4d6 de dano em apenas um inimigo. Cada vez
que invoca o poder, deve sacrificar 4 PV.

Nivel 4: Interromper Oração: O celestial reza para os
Céus e pede para que os anjos interrompam as orações feitas
pela misericórdia de um indivíduo, geralmente um infiel ou um
anjo traidor. Devido a isso, todos os testes de resistência, de-
fesa ou esquiva do alvo recebem um redutor de — 20% e o IP é
reduzido em 3 pontos. O efeito dura apenas um combate e só
pode ser usado uma vez contra um certo indivíduo.

Nível 5: Línguas de Fogo: O corpo do celestial se expan-
de em linguas de fogo, simbolos da ira divina. As chamas po-
dem servir tanto para o ataque dos inimigos quanto para prote-
ger os amigos. Elas não afetam os aliados, porém causam 4d6
de dano por fogo e luz a todos em um raio de 15 metros, Exige
o sacrificio de 5 PV e dura por um número de turnos igual à
metade da Força de Vontade.

JiHAD

(somente Mujahid)

Nível 1: Arma Celestial, A arma do anjo torna-se mágica e
dá um bônus de + | no dano, + 2 contra demônios.

Nível 1: Arma Fiel, A arma do anjo está ligada a sua
essência e nunca deixará sua mão. É impossível desarmá-lo em
uma luta e, caso ele a perca de alguma outra maneira, poderá
invocá-la e fazê-la voar até seus dedos.

Nível 2: Grito de Guerra. O anjo avança contra seus
inimigos gritando o nome de Allah. É um atague mágico que
intimida os adversários, diminuindo sua defesa em 15% E au-
mentando o dano causado pelo primeiro ataque do celestial em
+2. Só pode ser usado uma vez no início do combate.

Nível 3: Força de Guerreiro. O anjo empunha sua arma
com ambas as mãos, deixando de lado o seu escudo e aumentan-
do a força dos golpes. O bônus de força no dano será dobrado e
um ataque a cada 5 rodadas.

Nível 3: Arma Contra o Infiel. A arma do anjo adquire a
capacidade de ferir os infiéis com maior força, procurando pelo
sangue daqueles que são inimigos de Allah. Durante todo um
combate, o anjo terá um bônus de + 2no dano e + 10% no ataque.

Nível 4; Hitória Furiosa: Cada vez que recebe dano em
combate, o anjo se enfurece mais e fica mais agressivo, Para
cada ponto de dano recebido em um turno, ele recebe um bô-
nus de + 1 no dano para o próximo golpe. a cada 10 PV perdi-
dos, o anjo recebe um bônus de 5% nos testes de ataque.

Nível 5: Temor a Deus. O anjo é o arauto da guerra divino
e invoca esse poder para amedrontar os inimigos. Qualquer
pessoa na frente do anjo deve vencer uma disputa de Força de
Vontade com ele para não receber um redutor de 25% em todos
os testes enquanto estive ma presença do anjo.

KETHER =

(somente Malachim)

Nível 1: Submeter. O anjo utiliza sua vontade para fazer o
alvo se ajoelhar. É um dos meios de se mostrar como represen-
tantes da onipotência divina. É feita uma disputa de Força de
Vontade. Caso o alvo perca, deve parar o que está fazendo e
permanecer ajoelhado enquanto seus olhos se encontrarem
com o anjo. Se o alvo vencer a disputa, fica imune ao poder
durante o restante da cena.

Nível 2: Força Interior. O anjo pode controlar seu poder
interior, distribuindo as forças fisica e mental. Durante 2d6 tur=
nos, ele pode descolorar pontos de sua Força para a Força de
Vontade e vice-versa. Só pode ser usado uma vez a cada hora.

T3

--- page 74 ---
Nível 3: Vontade: A força interior do anjo aumenta tanto
que amplia sua resistência mental. Ele passa a te direito a um Teste
de Força de Vontade para resistir a qualquer poder mental, Se o
poder já permite isso, o teste torna-se automaticamente fácil.

Nível 3: Submissão Múltipla. O poder de Submeter
do anjo funciona contra um número de alvos igual a sua
Força de Vontade.

Nível d: Poder Concentrado. O anjo pode usar todo a
energia concentrada em sua natureza para ampliar outro de
seus poderes poder que o afete. Pelo custo de 5 PVs, ele
duplica o efeito. Ressalta-se que só poderes próprios que

afetem exclusivamente ao anjo podem ser afetados por Po-
der Concentrado.

Nível 5: Energia Elevada. Os poderes intemos do anjo
tornam-se uma verdadeira pira de energia, Qualquer um que
tentar invadir sua mente ou sua essência vital ou poderes so-
frerá Sd6 pontos de dano se não for bem sucedido em uma
disputa de Força de Vontade,

LEXTALIGNIS

(Elehim, Hafasa e Horis)

Nivel 1: Sentir Inimizade. O anjo pode sentir inimigos
em um raio de 15m. Só pode ser utilizado três vezes por dia.

Nível 1: Senhor da Lei. O anjo ganha uma aura de poder
que demonstra toda sua força e capacidade de cumprir a lei.
Isso lhe garante um bônus de +15% em seus testes de Intimi-
dação ou Subterfúgio.

Nivel 2: Olhos Sobrenaturais. Este poder permite o
celestial enxergar através do poder Máscara e identificar
ilusões até o 4º círculo, Sem um monóculo ele não será ca-
paz de enxergar através de ilusões feitas por magias e o alvo
com Mescara pode fazer um Teste de WILL vs WILL para
evitar ser visto.

Nivel 2: Armadura de Luz. O anjo invoca uma armadura
de pura luz que concede IP 3. A armadura pode ser usada uma
vez por dia, durante até 3d6 rodadas.

Nivel 3: Arma Mágica. O celestial pode encantar e
tornar sua arma mágica durante um combate inteiro, uma
vez por dia, recebendo um bônus de +2 de dano e +15% no
ataque ou na defesa.

Nível d: Punição dos Magos. Este poder impede os ma-
gos de utilizar sua magia. À vítima tem o direito de fazer um
teste de WILL vs WILL para resistir. Caso falhe, o mago não
poderá utilizar Pontos de Magia por um número de minutos
igual à Força de Vontade do anjo.

Nivel 5: Calafrio. Este poder permite detectar a pre-
sença de seres de Arkanun ou do Inferno num raio de 500m.
O poder não identifica o ser, apenas aponta a direção em
que ele se encontra.

Nivel 6; Chamado Natal. Com este poder pode-se cha-
mar para sua presença um ser de outra Orbe que estejam num
raio de 10m. A criatura não será hostil no início, mas não está
sob domínio algum. Também funciona com seres de outros
planos, mas estes podem resistir num Teste de WILL vs WILL.

TH

MALKUTH

(somente para lshim)

Nivel 1: Mensagem. Qualquer mensagem, seja oral ou
verbal, poderá ser fundida ao corpo do anjo de forma que não
poderá ser roubada ou lida por outros, mesmo por meios mági-
cos. Nem o próprio anjo conhecerá o conteúdo da mensagem e
ela só sra liberada para o destinatário. Só uma mensagem po-
derá ser guardada por vez.

Nivel 1: Felocidade. Para facilitar o trabalho como mensa-
geiro, anjos com esse poder terão uma velocidade de vôo ou
corrida 2 vezes maior. Não confere nenhum bônus em combate.

Nivel 2: Atravessar Paredes. Este poder permite ao anjo
atravessar livremente paredes e portas simples. O anjo não é
capaz de atravessar plantas ou cercas vivas.

Nivel 2: Humildade: O anjo manifesta o poder da humil-
dade com tanta sinceridade que é dificil os outros o convence-
rem com elogios ou através da ameaça. Qualquer ação social
ou uso de poderes que tente convencer o anjo a alguma coisa
com intimidação, elogios ou outros aspectos que afetem o ego
terá um redutor de 15%.

Nivel 2: Esconderijo Material. O anjo pode se fundir
com a matéria para se esconder. Ele pode permanecer naquele
ambiente por algumas horas e só poderá ser detectado por
meios místicos criados por magias de Focus acima de 2 ou
poderes maiores do que o nível 2. Ao sair do esconderijo,
deverá aparecer no mesmo lugar pelo qual entrou.

Nivel 3: Mensagem Direta. Usando este poder, o anjo
pode gritar uma mensagem ou recado em um salão, rua ou
qualquer outro lugar cheio de gente apenas o destinatário en-
tenderá o que ele quis dizer.

Nivel 3: Transformação Material. O anjo pode tocar um
objeto resistente e assumir o aspecto daquela matéria para se
proteger. Ele adquire automaticamente IP 3 durante uma hora.
Exige o gasto de 3 PV.

Nivel 4: Determinação. Impedir um anjo com este poder
de cumprir uma missão é praticamente impossível. Nenhuma
magia ou poder de influência, controle menta! ou paralisia pode
afeta-lo. À única forma de deter este anjo é a morte! O poder
funciona apenas quando o anjo está empenhado em uma mis-
são; se em algum momento ele se desviar de seu objetivo, o
poder perde efeito até que ele retorne à missão.

Nivel 5: Transporte por Elementos. O anjo pode se trans-
portar através da matéria. Ele entra em um espaço e percorre
aquele mesmo material, podendo sair em um ponto até 500
metros. Portanto, se o anjo se funde com um prédio de concre-
to, ele poderá percorrer o material e sair em qualquer ponto do
prédio, porém não no jardim da praça próxima, pois lã já haverá
terra, um material diferente.

MeNsAGEIRE CELESTIAL

(Heypyoth, Ishim, Hajasa e Haris)
Nível 1: Felocidade, Para facilitar seu trabalho como
mensageiros, anjos com este poder terão uma velocidade de

--- page 75 ---
vôo ou corrida duas vezes maior. Não oferece nenhum bô-
nus de combate.

Nível 1: Mensagem. Qualquer mensagem, seja verbal
ou material, poderá ser fundida ao corpo do anjo de forma
que não possa ser roubada ou mesmo lida por outros, mes-
mo por meios mágicos. Nem o próprio anjo conhece o con-
teúdo da mensagem e ela só poderá ser “libertada” quando
entregue ao destinatário. Um anjo não pode carregar mais
de uma mensagem ao mesmo tempo.

Nivel 2: dtravessar Paredes. Este poder permite o anjo
atravessar livremente paredes e portas simples. O anjo não é
capaz de atravessar plantas ou cercas-vivas.

Nível 3: Inspiração. Enquanto lidera suas tropas o anjo
pode inspirá-las, garantindo um bônus de +5% nos Testes de
ataque para cada 15% que possuir em Liderança. Afeta até
cinco aliados em combate.

Nivel 3: Mensagem Direta. Usando este poder, o anjo
pode gritar sua mensagem ou recado em um salão, rua ou qual-
quer outro lugar cheio de gente e apenas o destinatário enten-
derá o que ele quis dizer.

Nível 4; Arautos da Guerra. O anjo pode inspirar tan-
ta confiança em seus aliados humanos que cles causam mais
dano em seus inimigos. Os aliados recebem um bônus de +3
nos danos e suas armas poderão causar dano em criaturas
sobrenaturais. Afeta até cinco aliados do anjo, mas cada
aliado só pode ser afetado uma vez por este efeito (mesmo
se for feito por outros anjos).

Nivel d: Determinação. Impedir um Anjo com este po-
der de cumprir uma missão é praticamente impossível. Ne-
nhuma magia ou poder de influência, controle mental ou
paralisia pode afetá-lo. 4 única forma de deter este anjo é
com a morte! O poder funciona apenas quando o anjo está
empenhado em uma missão; se em algum momento ele se
desviar de seu objetivo, o poder perde efeito até que ele
retorne à missão.

Nivel 5: Vento.O anjo pode transformar seu corpo em ar
e voar pelos céus a uma velocidade de até 400 m/s (1.440km/h).
Nesta forma ele é totalmente invisível e imune a qualquer tipo
de ataque físico, mas também não poderá atacar ninguém, ape-
nas continuar seu caminho. Só poderá sofrer dano por magias
ligadas ao ar ou à terra,

NETZACH

(somente Elim)

Nivel 1; Despertar Instinto. O anjo pode despertar o
instinto sexual ou a fúria em outras pessoas. Essa alteração do
estado mental torna o alvo dificulta suas habilidades sociais,
diminuindo os testes de perícias sociais em 10%. Dura ld6
tumos por PV gasto pelo celestial.

Nivel 1: Desejo de Vitória. O anjo aumenta o desejo de
sucesso de uma pessoa, o que a faz se dedicar mais a uma
tarefa específica. Quando ativa esse poder, o celestial pode
escolher uma habilidade para aumentar em 10% durante Id6
turnos por PV gasto pelo celestial.

Nivel 2: Instinto Animal. O anjo desperta os instintos
animais em si mesmo, aumentando sua capacidade de reação.
Esse poder aumenta automaticamente a Iniciativa em | e os
testes de Percepção em 10%.

Nivel 2: Distúrbio da Razão. O anjo pode afetar os pen-
samentos racionais do alvo, dificultando suas ações que exi-
jam maior esforço mental, Durante 1d6 rodadas, o alvo tem um
redutor de 15% nos Testes de Perícia baseados em Inteligên-
cia. Magos afetados pelo poder precisam testar Inteligência
para não perderem 1 ponto de Focus nas magias. O efeito dura
1d turnos, o anjo precisa gastar 2 PV e ser bem sucedido em
uma disputa de Força de Vontade.

Nivel 3: Friria Divina. O anjo assume um estado de fúria
pura que aumenta o dano em + 3 e os testes e ataque em 15%.
Dura 1d6 turnos e é preciso gastar 2 PV.

Nivel 3: Pensamentos Instintivos. O anjo liga sua mente
ainda mais aos instintos. Aumenta a Iniciativa em 2. Ler amen-.
te do celestial é muito mais complicado e exige um teste difícil
de Inteligência para conseguir definir as informações.

Nivel d: Vitória Furiosa. Cada vez que recebe qual-
quer tipo de dano em combate, o anjo se enfurece mais e fica
mais agressivo. Para cada ponto de dano recebido em um
turno, ele recebe um bônus de + 1 no dano para o próximo
golpe. A cada 10 PY perdidos, o anjo recebe um bônus de
5% nos testes de ataque.

Nível 5: Conquistador Divino. O anjo pode sacrificar 5
PVs para aumentar o dano que causa em + 5, os Testes de
ataque, defesa e Intimidação em + 20%. O poder dura 1d6 tur-
nos. É uma manifestação da glória divina como a força que
submete todo o Universo.

NimBus

(Malashim e Bene-Elohim)

Nível 1: Ataque Mental, O anjo pode usar sua mente
para atacar, causar dor, distender músculos ou quebrar 05505
em um oponente. Em humanos normais causa | dó pontos de
dano por rodada (sem direito à resistência, nem IP). Heróis,
magos ou criaturas sobrenaturais tem direito a um Teste de
WILL vs. WILL para reduzir o dano à metade.

Nível 2: Quebra do Físico. idêntico ao Ataque Mental,
mas faz 2d6 pontos de dano por rodada.

Nível 2: Objetos. O anjo pode manuscar um objeto em
suas mãos e sentir as emoções da última pessoa que tocou
nele. Pode captar sensações, idéias e/ou emoções.

Nível 2: Telepatia. Os anjos podem se comunicar com
outros celestiais mentalmente, desde que estejam em um
mesmo plano físico, bastando para isto se concentrar no
alvo (não pode fazer nenhuma outra ação enquanto estiver
conversando mentalmente).

Nível 3: Leitura de Mentes. Nenhum segredo está a
salvo da mente dos anjos. Podem ler a mente de um mortal
como se fosse um livro aberto na página que desejarem.
Heróis, magos e criaturas sobrenaturais podem fazer um
Teste de Resistência (WILL vs. WILL).

rõ

--- page 76 ---
Nível 4: Aneurisma. idêntico ao Ataque Mental, mas faz
3d6 pontos de dano por rodada.

Nível 4: Dominação da Mente Humana. Os celestiais
podem agir como se fossem o “mestre das marionetes” com
um único mortal, sem direito a Teste de Resistência. Todas
as suas vontades tornam-se ações, e o anjo controla sua
vitima totalmente. Heróis, magos e criaturas sobrenaturais
tem direito a um Teste de Resistência por rodada para resis-
tir a este comando.

Nível 4: Telepatia Avançada. O anjo pode se comuni-
car com outro anjo telepaticamente em qualquer parte de
uma Orbe bastando para isto se concentrar no alvo (não
pode fazer nenhuma outra ação enquanto estiver conver-
sando mentalmente).

Nível 4: Escudo Mental, Permite ao anjo proteger a
mente de um mortal contra dominações de outros anjos ou
telepatas.

Nível 5: Proteção. Os anjos podem embutir um segre-
do na mente de um mortal, Com este poder, o anjo concede
a um mortal o direito a fazer um Teste de Resistência mental
(com WILL igual a 25) quando alguém tenta ler da mente
dele uma informação específica (que deve ser embutida na
mente do mortal).

Nível 5: Influência de Turhas. O anjo é capaz de inci-
tar um comportamento qualquer em um grupo com até 20
pessoas. Ele não pode fazer com que este grupo faça ações
contrárias à sua natureza (não pode fazer um grupo de frei-
ras atacar um alvo, mas pode fazer com que uma tropa de
choque da policia o faça).

Nível 6: Onda Mental. Os anjos podem enviar através
do tempo-espaço uma onda mental, como se fosse um sonar.
Esta onda mental “rebate” em pessoas, objetos, animais, for-
ças, elementos mágicos, espíritos e tudo mais que estiver em
até 20m de raio, dando ao celestiais conhecimento sobre TUDO
que está a sua volta.

PASSAGEM ASTRAL

(Seraphim, Hamshalim e Dalil)

Nível 1: Portais para a Terra. O anjo consegue preparar
um ritual de abertura de um portal para a Terra. Este ritual consiste

“ emacender 7 velas brancas dispostas em um círculo e permanecer
no interior do círculo orando. Em cerca de 2 a 3 horas, as velas
queimarão e, quando apagarem, o anjo se encontrará na Terra.

Nível 1: Volta para a O Jardim de Allah. Semelhante
ao portal para a Terra, mas acende-se velas roxas. Quando
as velas apagarem, o anjo estará de volta a seu santuário
nos Jardins do Paraiso de Allah.

Nível 2: Abertura para Spiritum. Com seu sangue, O
anjo desenha um portal no espaço, e abre uma fenda para
Spiritum tempo suficiente para duas pessoas atravessarem.
Pode ser usado em Spiritum para abrir fendas para os planos
materiais (Paradísia, Terra ou Arkanun).

Nível 3: Sonhar. O anjo consegue abrir um portal para o
Sonhar, e carregar consigo até duas pessoas.

T6

Nível 3: Arcádia. O anjo consegue abrir um portal para
os reinos de Árcade, e carregar consigo até duas pessoas.

Nível 3: Legião. O anjo é capaz de abrir um portal para os
planos materiais (Paradisia, Terra ou Arkanun) capaz de permi-
tir a passagem de até 5 pessoas (incluindo a si próprio).

Nivel d: Véu. O celestial é capaz de cobrir-se com os véus
de Spiritum e desaparecer dos planos materiais, entrando dire-
ta e rapidamente em Spiritum. Para os habitantes dos planos
materiais, é como se o anjo desaparecesse (a menos que al-
guém possua os rituais de Entender Spiritum).

Nível 5: Aether, O anjo é capaz de, a partir de Spiritum.
atingir as partes periféricas de Aether. E chegar a locais mais
longinques, como o Abismo, Infernun ou Edhen.

Nível 6: Orbes distantes. O maior poder de todos os
anjos é poder ultrapassar a barreira de Aether, chegando a
Orbes distantes. É usado em missões importantissimas, ou
para o resgate de relíquias alienígenas que adquirem muito
valor no mercado de almas.

PERCEPÇÃO DIVINA

(Elehim, Bene-Elohim)

Nível 1: Sentir Magos. Concentrando-se por uma roda-
da, o anjo pode sentir a presença de magos e objetos mágicos
num raio de 20m ao seu redor.

Nível 1: Sentir Demônios. Igual a sentir magos, mas fun-
ciona apenas para demônios.

Nível 1: Entender Dispositivo. O anjo pode entender como
funcionam as estranhas invenções humanas. Após observar o

dispositivo por Id6 rodadas, o celestial saberá para que serve.
Exige um teste de INT. Perceba que o anjo conhece a utilidade do

dispositivo, mas não recebe habilidade para manuseá-la.

Nível 2: Neutralização Sobrenatural. O anjo consegue
apagar da memória de até 10 alvos humanos qualquer aconteci-
mento sobrenatural ocorrido na última hora. Cada alvo pode fazer
um teste de WILL vs. WILL do anjo para resistir ao efeito.

Nível 2: Concentração. O anjo pode se concentrar de
tal modo em uma tarefa que ficará alheio a qualquer coisa
que o incomode. Dor, sentimentos ou barulho não poderão
distrai-lo de maneira alguma. Esse poder dá um bônus de
+30% nas tarefas que exigem concentração (inclui realizar
magias, mas lutar não é considerado uma tarefa). Dura uma
rodada para ser realizado.

Nível 3: Análise de Magia. O celestial consegue en-
tender as correntes de energia mágicas, sabendo quando
alguém está utilizando magia no recinto, qual o estilo utili-
zado e para onde as energias mágicas rumam (podendo de-

finir seus alvos). Basta um Teste de PER para ativá-lo e
conseguir a informação. A análise demora 2dó rodadas e

exige o toque do anjo.

Nível d: Sentido Alienígena. Com este poder o anjo pode
detectar a presença se seres de outras orbes num raio de 500m.
Não se pode saber quem são ou que raça sejam.

Nível 5: Controle Tecnológico. Este poder permite o anjo
interferir no funcionamento de qualquer tipo de máquina mecâni-

--- page 77 ---
ca ou eletrônica. Caso o anjo desconheça a máquina (não tem a
perícia adequada para utilizá-la manualmente), ou esta tenha von-
tade própria, Teste sua INT para obter sucesso no controle da
máquina desconhecida e INT vs. INT nos outros casos.

PROTECÃO

(somente Hafasa)

Nível 1: Sentir o Protegido. O anjo pode sentir a locali-
zação e o estado de saúde de seu protegido a qualquer mo-
mento. Os dois possuem uma leve comunicação telepática e
poderão responder com frases como “sim” e “não”.

Nivel 1: Velocidade. Para facilitar o trabalho como mensa-
geiro, anjos com esse poder terão uma velocidade de vôo ou
corrida 2 vezes maior. Não confere nenhum bônus em combate.

Nível 1: Defesa Dedicada. As habilidades de defesa do
celestial são aumentadas pela fé e pelamissão de proteger. O anjo
recebe um bônus de 10% nos testes de defesa com qualquer arma.

Nível 2: Escudo. O anjo pode criar um escudo mágico
para defender seu protegido. Este escudo concede IP 4 contra
qualquer tipo de dano. Gastando 3 PV, o anjo pode estender
este escudo para um raio de 5 metros ao redor do protegido.

Nível 2: Tomar as Dores. O anjo pode transferir os pon-
tos de dano sofridos por seu protegido para ele mesmo. Os
dois não devem estar a uma distância maior do que 100 metros.

Nivel 3: Força Vital. Uma vez por dia, o anjo pode se
aproveitar da fé de seu protegido ou da importância de sua
missão para invocar energias para se recuperar. Seus pontos
de vida voltarão ao total, assim como pontos de magia e pon-
tos de fé. O anjo não pode estar a uma distância maior do que
cinco metros do mortal,

Nível 3: Conhecer o Protegido. O anjo pode ler a mente
de seu protegido a qualquer momento, pode enxergar através
de seus olhos e sempre saberá onde ele está.

Nível 4; Escudo Maior: O celestial nem sempre se preo-
cupa apenas com seu protegido, mas também com os amigos
dele ou outras pessoas também ameaçadas, Usado o Escudo
Maior, o anjo pode criar uma barreira circular com IP 6 que
afeta um raio de 15 metros. O custo é de 5 PV.

Nível 5: Ataque Defensivo. Se lutar ao lado do protegi-
do, o anjo tem a oportunidade de um ataque exira. Sempre que
um inimigo atacar diretamente aquele a quem defende, o celestial
pode atacá-lo. Pode ser usado apenas para ataques corporais
desferidos por armas brancas.

QUERUBIA

(Hayyoth, Hamshalim)

Nível 1: Compartilhar. Os anjos tem uma grande dificul-
dade de entender o que os mortais sentem. Esse poder dos
celestiais permite que eles sintam, por um breve momento, o
coração das pessoas, Assim o anjo compreende melhor o que
se passa com o mortal e pode ajudá-lo.

Nível 1: Alívio. Toda vez que o anjo pousar as mãos
sobre uma criatura, ela irá deixar de sentir dor (embora não

cure PVs) por até 2dé rodadas, este poder cancela a maioria
dos rituais que ocasionarem dor e causam redutores. Uma
criatura encantada lutará normalmente não importando seu
estado físico.

Nivel 1: Cura. Permite o anjo curar Id6 de pontos de
vida em outra criatura, Pode ser usado apenas uma vez por dia.

Nível 2: Felicidade. O anjo aumenta a felicidade e o bom
humor de um humano, dando-lhe forças para viver. O alvo
recebe um bônus temporário de +20% em seus testes de WILL.

Nivel 3: Incitar Paixão. Com este poder o anjo pode
fazer duas pessoas se apaixonarem. Ambas devem fazer um
teste de WILL vs WILL uma da outra para resistirem. Caso
falhem, estarão apaixonadas uma pela outra por Idó dias (os
efeitos exatos desse poder ficam a critério do Mestre).

Nivel 4: Cura de Maldição. O anjo pode remover uma
maldição apenas tocando a vítima e pedindo a benção de Deus.
Deve-se testar o WILL vs WILL da entidade que conjurou a
maldição para ativar esse poder.

Nivel 4; Repulsa ao Mal. Este poder gera uma aura de
óm de raio em torno do celestial ou quem ele desejar (a cada
pessoa reduz um metro de propagação) que causa um redu-
tor de -10% por metro ultrapassado, em testes de combate,
em qualquer criatura que tenha intenções de violar a integri-
dade física dos protegidos. Esta proteção dura 24 horas. Se
qualquer um dos protegidos fizer uma ação hostil, o efeito
será cancelado imediatamente.

Nível 5: Purificação. O celestial pode purificar a alma de
um humano, perdoando-a de todos os seus pecados. Nesse mes-
mo instante, o alvo não poderá ser detectado por nenhum tipo de
poder ou magia que procure pelo mal ou erros já cometidos. Este
poder remove até mesmo marcas dos Captare (muitos já encontra-
ram problemas por usarem esses poderes em pessoas erradas...).

Nível 6: Bloqueio de Energia Mística. Este poder per-
mite o Querubim travar o combustível místico de um alvo por
Ld6 rodadas. Pontos de Magia, de Sanguinus, heróicos, etc,
não podem ser gastos. A vitima tem direito a um Teste de
WILL vs WILL caso queira resistir.

Nivel 7: Cura Completa. Este poder cura completamen-
te todos os danos sofridos pelo alvo humano ou 3d6 PVs em
seres sobrenaturais. Pode ser utilizado uma vez por dia.

Nivel 8: Ressurreição. Um poder muito complexo de ser
utilizados pois apenas portadores de Fé acima de 8 podem
utilizá-lo. O corpo não pode estar morto há mais de uma hora.
Fazendo uma oração, o anjo precisa tirar um sucesso crítico em
um teste de WILL (metade do valor normal). Este poder gasta
todos os pontos de Fé do anjo por uma semana.

QUESTIENAMENTE

(somente Haris)

Nivel 1: Perceber o Anjo. Apenas observando um anjo
durante um turno, o celestial pode perceber sua idade, casta e
até mesmo quantos pontos de fé ele tem.

Nivel 1: Livro de Registros. com este poder, o anjo pode
criar um livro de registros mágicos que anota automaticamente

Ei

--- page 78 ---
tudo o que acontece em um interrogatório e só pode ser aberto
porele. Qualquer tentativa física de se abrir o livro sem a permis-
são do anjo falha, a não ser que seja feita por meios místicos.

Nivel 2. Disfarce Angelical. O celestial pode mudar sua
aparência angelical, parecendo-se com membros de outras castas
e andando sem problemas em qualquer cidade tanto da Terra quan-
do de Paradísia, sendo considerado uma pessoa comum naquele
local. As autoridades podem não gostar de m anjo disfarçado em
seus domínios caso descubram a verdadeira identidade do anjo.

Nivel 3. Perceber o Pecado. Olhando diretamente nos
olhos de um anjo ou um mortal, o celestial saberá qual dos Dez
Mandamentos ou dos Cinco Pilares da Fé ele já transgrediu e
quando o pecado foi cometido.

Nível 3. Revelar os Segredos: O anjo olha diretamente
nos olhos do alvo ou toca em sua cabeça e faz uma pergunta.
Após uma disputa de Força de Vontade, o celestial terá a res-
posta verdadeira revelada se for bem sucedido. Caso vença, o
alvo fica imune ao poder durante um dia.

Nivel 4. Interrogatório Astral: O anjo pode interrogar
um mortal em um plano astral, seja arrancando a alma do corpo
ou enquanto ele já dorme. Se retirar o espírito da carne, a pes-
soa cai inconsciente imediatamente. Uma vez separada, a alma
estã à mercê do anjo para que quaisquer perguntas sejam fei-
tas. Todos os Testes sociais relacionados com o interrogatório
se tornam fáceis para 0 anjo, Deve haver uma disputa de Força
de Vontade para se retirar a alma do corpo e o anjo deve gastar
3 PV para ativar o poder.

Nivel 5. Autoridade de Juiz: O anjo adquire a posição de
autoridade judicial entre seus pares. Ele tem passe livre em
todas as cidades da Terra e a permissão para questionar o
mortal ou celestial que quiser, sem se preocupar com os dese-
jos dos outros. Seu poder de autoridade é tão forte e imponen-
te que afeta até outros espíritos, que precisão testar Força de
Vontade para olhar o anjo diretamente, Sucesso indica que
ficam imunes ao poder durante um dia.

REGENERAÇÃO

(todas as castas)

E a capacidade do anjo de recuperar rapidamente PVs.
Nível 1: O anjo regenera | PV a cada 12 horas.

Nível 2: 0 anjo regenera | PV a cada 6 horas.

Nível 3: O anjo regenera | PV acada 3 horas.

Nível 4:0 anjo regenera | PV a cada 90 minutos.
Nível 5:0 anjo regenera | PV a cada 45 minutos.
Nível 6:0 anjo regenera | PV a cada 20 minutos.
Nível 7:0 anjo regenera | PV a cada 10 minutos.
Nível 8: 0 anjo regenera 1 PV a cada 5 minutos.

SIMULACRO

(todas as castas)

O anjo pode mandar para Terra uma forma avatar de si
mesmo. Ele pode usar todos os seus poderes normalmente,
mas terá todas as restrições como anjo/avatar. Se o Avatar for

destruído, o seu espírito volta para Paradísia, mas não poderá
voltar a Terra durante um determinado tempo (para termos de
jogo, só poderá voltar na próxima aventura).

Nível 1: todos os atributos físicos do simulacro sofrem
uma penalidade de -9.

Nível 2: todos os atributos físicos do simulacro sofrem
uma penalidade de -6.

Nivel 3: todos os atributos físicos do simulacro sofrem
uma penalidade de -3.

Nível 4: os atributos físicos não sofrem penalidades.

SEMBRATI

(Ophanim, Bene-Elohim, Mujahid e Qarib)

Nível 1: Modificar Identidade. O anjo pode mudar sua
identidade, assumindo um novo nome. Ele passa por um batis-
mo, imergindo-se nas águas e recebe um novo nome. Sempre
que alguém tentar ler a mente o anjo ou descobrir sua real
identidade, ficará sabendo apenas da nova personalidade as-
sumida. O batismo deverá ser renovado toda semana. O anjo
não estará mentindo quando fala esse novo nome,

Nível 1: Sussurros. O anjo pode sussurrar uma palavra e a
enviar para os outros de um indivíduo que esteja a até um quilô-
metro de distância. Será apenas uma única palavra e a mensagem
não poderá ser enviada mais de uma vez a cada dez minutos.

Nivel 2: Ouvir as Ajlições. O anjo pode ouvir qualquer
oração de uma pessoa aflita em um raio de 500 m.

Nível 2: Autoflagelação. O anjo adere aos rituais de
autoflagelação para expiar seus pecados. Ele pode se chicote-
ar ou usar outros modos de machucar o próprio corpo para se
livrar dos erros que cometeu. Deve perder pelo menos 10 PV
para cada Mandamento transgredido.

Nível3: Fragmento de Luz. O celestial desperta o fragmen-
to de luz em si mesmo para aumentar a própria esperança ou a de
um mortal Pode-ser usado uma vez por dia e recupera os ferimentos
de uma pessoa em | dó pontos de vida, além de conferir um bônus
de 10% em todas as ações durante uma hora.

Nível 3: Mensagem Sombria, O anjo pode enviar uma
mensagem diretamente a seu superior, transmitindo-a através
das sombras do mundo. É impossível interceptar uma mensa-
gem sombria e ela não pode conter mais do que 10 palavras. 56
pode ser usada uma vez por dia.

Nivel 4: Assimilação. O anjo assimila todas as caracteristi-
cas do ambiente para se tornar parecidos com aqueles com quem
quer se misturar. Ele adquirirá todos os modos, os cheiros e até
marcas místicas. Será impossível não identifica-lo como perten-
cente áquele meio, Até seus amigos poderão se enganar.

Nível 5: Ausência de Deus. O anjo percebe quando os
mortais se sentem tão afastados de divindade ou sofrem tanto
que não são capazes de perceber que o Senhor olha por eles e
ostoca. Valendo-se disso, ele pode se recolher ao mesmo esta-
do, Sd6 de proteção contra quaisquer poderes usados por ha-
bitantes de Paradísia. Esses dados devem ser subtraídos de
qualquer habilidade usada contra ou a favor do celestial, Re-
quer o sacrifício de 4 PV e dura uma hora

--- page 79 ---
TELECINÉSIA

(todas as castas)

Nivel 1: Permite ao anjo mover até 25kgs com a força de
sua mente. Pode abrir portas, empurrar pessoas, mover obje-
tos, etc. como se tivesse FR 6 c DEX 6,

Nível 2: Permite ao anjo mover até 50kgs com a força
de sua mente. Pode abrir portas, empurrar pessoas, mover
objetos. etc. como se tivesse FR 12 e DEX 6 ou metade
desse peso com DEX 12,

Nivel 3: Permite ao anjo mover até 100kgs com a força de
sua mente, Pode mover ou levantar objetos como se tivesse
FR 18e DEX 6 (pode erguer uma pessoa ou derrubar um armã-
rio), ou 50 Kg com DEX 12 0125 Kg com DEX 6,

Nível 4: Permite ao anjo mover até 200 Kg coma força de
sua mente. Pode mover objetos como se tivesse FR 24 e DEX 6
(pode levantar duas pessoas, ou arremessar uma), ou 100kg
com DEX 12 ou 50 Kg com DEX 18.

Nível 5:Permite ao anjo mover até 400kgs com a força de
sua mente, Pode realizar efeitos de Força como se tivesse FR 30.

TEMPLIA

(Elim e Mujahid)

Nível 1; Carga. O anjo faz um ataque veloz contra o inimi-
go. usando toda a fúria e poder divinos. Recebe um bônus de + 2
no dano e + 109% no primeiro ataque, porém a defesa cai em 15%.

Nível 2: Ataque Coordenado. Quando o anjo luta ao
lado dos amigos e sob uma liderança eficiente, tem o poder
aumentado ao seguir as ordens. Enquanto à líder estiver em
combate e gritado ordens, o celestial receberá um bônus de +
15% nos testes de ataque e de defesa.

Nível 3: Espalhor Sangue. Os anjos que usam esse po-
der são combatentes primorosos e violentos. Eles usam o san-
gue dos oponentes feridos para aterrorizar todos os inimigos.
A cada 10 pontos de dano que causa, o celestial faz os inimi-
gos perderem 10% nos testes de ataque, pois o sangue daque-
les que feriu se espalhará pelo campo de batalha para acabar
com o espírito guerreiro dos outros.

Nível 4: Atague Brutal, O ataque do anjo é um golpe tão
forte e brutal que estilhaça tanto a proteção quanto o corpo do
oponente, O celestial sacrifica 5 PV e recebe um bônus de 3d6
no dano, além de diminuir o IP do alvo em 1 ponto até que ele,
de algum modo, possa recuperá-la (regenerando o ferimento,
consertando a armadura, etc...)

Nível 4: Vitória Furiosa. Como o mesmo poder de nível
4 de Netzach.

TIPHARET

(somente Hamshalim)
Nível 1: Aparência Bela. a forma angelical ou humana

do anjo sempre terá uma aparência bonita, o que aumenta em
15% os Testes de Perícia bascados Carisma. Vale lembrar que

só funciona quando o alvo puder enxergar a aparência do anjo.

Não importa se ele a acha atraente ou não, ela é um sinal de
manifestação divina, o que gera a sensação de estar diante de
um fenômeno único,

Nível 1: Percepção do Eguilibrio. O anjo pode perceber
quando o equilíbrio da natureza é afetado. Ele sente e iminência
da batalha ou as desavenças que existem em um recinto. Caso
seja bem sucedido em um teste de Percepção, o anjo pode
identificar qual o problema que leva à perda do equilibrio. Afe-
ta apenas uma área de 10 metros.

Nível 2: Bons Modos. O modo de agir do anjo torna-se
perfeito. À voz, a educação, tudo é uma manifestação de como
ele deve se comportar no ambiente. Todos os testes de Perícia
baseados em Carisma aumentam em 15%,

Nível 3: Visão do Desequilibrio da Alma. O anjo pode
perceber o desequilíbrio da alma ou de seres espirituais. Ele sente
os erros e pecados da vítima, apesar de não ser capaz de
reconhecê-los. Intuitivamente, o anjo aprende como lidar com a .
pessoa, O que aumenta em 25% todos os testes sociais. Com um
teste de Percepção, o anjo pode perceber se o alvo está mentindo.

Nível d: Fascínio. O anjo é capaz de fascinar o alvo de
tal modo que ele não conseguirá se mexer nem se for ataque. O
alvo entregará sus armas e simplesmente observará o anjo,
não se importando em ser ferido até a morte. O celestial precisa
vencer uma disputa de Força de Vontade e gastar 3 PV para
ativar o poder. O alvo tem direito a uma nova disputa a cada 10
pontos de dano que receber se for atacado.

Nível 5: Eliminar Máculas. O anjo é capaz de eliminar to-
das as marcas de um indivíduo, sejam elas cicatrizes, distúrbios
mentais ou maldições. Ele precisa gastar 8 PV para usar o poder.

YESeD

(somente para Bene-Elohim)

Nível 1: Husão Estática: 'O celestial é capaz de criar uma
ilusão simples e imóvel que dura enquanto ele estiver no ambi-
ente. O custo é de 1 PV.

Nível 2: Interferir em Magia: O anjo é capaz de interferir
na barreira entre os mundos, o que afeta as magias. Ele
desestabilizar a corrente de energia mística, dificultando o tra-
balho do mago. Custa 2 PV e o místico afetado deve fazer um
teste de Força de Vontade para não perder 2 pontos de Focus
na magia utilizada.

Nível 3: Segredo: O celestial consegue esconder seus

segredos de qualquer pessoa, Não existe meio místico que
consiga retirar alguma informação confidencial de sua men-

te. Ele só o faz por livre e espontânea vontade. Quando está
sendo torturado, pode escolher esquecer completamente da
informação, perdendo-a para sempre, porém evitando a ten-
tação de revelá-la,

Nível 4; Fechar Portais: O anjo pode controlar o manto
da realidade e impedir que portais sejam abertos, Ele evita in-
vocações se seres de outros planos e a entrada e saída através
de qualquer meio místico. Exige o gasto de 4 PV e uma disputa
de Força de Vontade com que esteja tentando abrir um portal,
Afeta uma área com um raio de 30 metros.

ES

--- page 80 ---
Pentes DE FÉ

Fé [do latim Fide] S.f !. Crença Religiosa. 2. Conjunto
de Dogmas e Doutrinas que constituem um culto. 3. À primei-
ra virtude teologal: adesão e anuência pessoal a Deus, seus
designios e manifestações.

Pontos de Fé expressam o poder máximo dos Anjos: a Fé
Divina. Em termos de jogo, Fé representa os pequenos mila-
gres que um Aventureiro dedicado pode alcançar, através da
devoção a uma entidade. Neste jogo, obviamente trata-se do
Deus Católico, mas Pontos de Fé podem ser atribuídos a qual-
quer divindade: Allah, Shiva, Ganesha, Odin, Rá, Osiris, Tupã
e qualquer outra entidade que possa conceder estes peque-
nos milagres a seus adoradores.

APRIMBRAMENTES

PONTOS DE FÉ é considerado um Aprimoramento, e
pode ser comprado por qualquer Personagem, com a autoriza-
ção do Mestre. Misturar Pontos de Fé com Pontos de Magia
ou PSI ou qualquer outro tipo de poderes fica exclusivamente

a cargo do Mestre, dependendo do tipo de Campanha que
deseja mestrar. Este Aprimoramento é vetado para a classe

Inquisidores.

1 Ponto: Seguidor. O Personagem possui 1 ponto de Fé.
2 Pontos: Fiel. O Personagem possui 2 pontos de Fé.

3 Pontos: Entusiasta. Possui 3 pontos de Fé.

4 Pontos: Fanático. Possui 5 pontos de Fé,

5 Pontos: Radical. Possui 7 pontos de Fé.

Os Pontos de Fé são recuperados com orações. Às vezes 0
Personagem também necessitará de repouso absoluto e silêncio
enquanto ora. Para termos de comparação, assuma que um Perso-
nagem recupera um Ponto de Fé a cada meia hora rezando. Isso
deve ser feito em um ambiente calmo e trangúilo e de preferência
logo após o despertar.

Pontos de Fé também estão ligados diretamente à devo-

- ção do Personagem e ao cumprimento de certas regras, defini-
das pelo Deus ou Entidade para a qual o Personagem é devoto.

Um anjo muçulmano que não cumprir o Alcorão nem
praticar as rezas voltadas a Meca, ou que nunca foi até
Meca perderá automaticamente seus Pontos de Fé. Da mes-
ma forma, um Cavaleiro Templário Paladino que não cum-
pre o código de honra dos Cavaleiros, ou um necro-manie
dedicado ao demônio Azathoth perderá seus pontos de Fé
se não providenciar os sacrifícios humanos e outros Ritu-
ais que seu deus exigir,

O Mestre deve levar muito a sério a doutrina escolhida,

pois quanto mais Pontos de Fé o Personagem possui, mais
dedicado âquela religião ele deve ser.

80

A seguir fomecemos uma descrição do que se pode fazer
com Pontos de Fé. Anjos, Inquisidores e Templários podem ter Fé,
mas basicamente qualquer Personagem que se disponha a seguir
umrrigido código de regras pode comprar este Aprimoramento.

AFASTAR MERTES-vIVES

Por meio de Pontos de Fé, o Anjo pode usar um amuleto
(cruz ou outro simbolo religioso) para afastar Vampiros,
Demônios, Espectros ou outras criaturas malignas. Para tan-
to, anuncia quantos Pontos de Fé está utilizando e testa
WILL + Xd6 (onde X é igual ao número de Pontos de Fé
empregados) vs. WILL da criatura. Caso a criatura perca a
disputa, se afasta do fiel o mais rápido que conseguir.

Sebastião é um Hayyoth e está cercado por esqueletos
conjurados por um Necromântico em Castela. Sebastião car-
rega sua cruz de prata do bolso e ao mostrar à cruz para os
mortos, invoca o nome de Nosso Senhor Jesus Cristo.

Sebastido possui WILL 13 e decide gastar 2 Pontos de
Fé. Ele joga 2d6 e tira um 8. Seu Teste será feito com WILL 21
versus a WILL dos esqueletos (gue o Mestre decidiu ser 10).
Como resultado, todos os esqueletos afastam-se de Sebasti-
ão, repelidos pela força divina.

AUMENTE DE ATRIBUTOS Físicos

O Anjo pode aumentar um Atributo Físico em Ld6 duran-
te algumas rodadas (3d5 rodadas ou uma cena, de acordo com
o Mestre) gastando um Ponto de Fé, mas apenas UM Atributo
de cada vez.

Jeremias está cercado por Guerreiros de Sombras e
prepara sua espada curta para a batalha. Antes que as
criaturas possam atacar, ele coloca para fora da cota de
malha seu crucifixo abençoado pelo papa Urbano Ve reza
a Deus que lhe dê forças para a batalha.

Jeremias usa | Ponto de Fé para aumentar sua DEX em
1d6, o que reflete em sua Perícia Espada Curta, melhorando
sua chance de acertar os golpes.

Aumente MiLasrese DE ATRIBUTOS

Semelhante ao Aumento de Atributos Físicos, mas com
a diferença que o Personagem pode gastar mais de um Pon-
to de Fé em uma única rodada, porém os efeitos duram ape-
nas UM Teste.

Mustajú-Allin-Bin é um membro da Ordem dos Assassi-
nos e está preso debaixo de algumas pedras que deslizaram
sobre ele prendendo-no. Mustafá tenta erguer a pedra, sem
sucesso. Ela é muito pesada. Invocando a força de Allah,
Mustafã gasta 4 Pontos de Fé, que lhe fornecem Ádt pontos
extras de FR para tentar deslocar à pedra.

--- page 81 ---
ATIVAÇÃO DE ITENS MÁGICOS

Alguns itens mágicos (em especial aqueles criados
pelos anjos ou santos) requerem Pontos de Fé para serem
ativados ou utilizados. Somente pessoas com Fé podem uti-
lizar tais artefatos.

Bênção

O Inquisidor pode abençoar um grupo de Aventureiros
(até 6 pessoas por Ponto de Fé), concedendo a eles um bônus
de +5% em combates (na Defesa) durante uma cena.

ContTROLAR MerTOs-Vives

Semelhante a Afastar Mortos Vivos, mas utilizados por
Necromânticos e clérigos de deuses malignos. O Teste funcio-
na da mesma maneira, mas o clérigo passa a comandar a criatu-
ra (ou criaturas) durante uma cena.

ConvERSAR Com PÁSSAROS E ÁNIMAIS

Muitos santos na mitologia católica eram capazes de en-
tender os animais. Com o gasto de um Ponto de Fé, o Persona-
gem é capaz de conversar com um animal durante um curto
periodo de tempo.

CuRA

O Anjo pode utilizar 1 Ponto de Fé para curar | dó pontos
de dano em si mesmo (até um máximo de um Ponto de Fé por
dia), ou 2 Pontos de Fé para curar ld6 PVs em outra pessoa,
através do toque de suas mãos. Esse toque também pode ser
feito em plantas ou animais.

CRIAÇÃO DE ÁGUA BENTA

Pontos de Fé podem ser usados para criar água benta a
partir da água pura do orvalho, à razão de um pequeno frasco
para cada ponto gasto pelo Inquisidor.

ENCANTAR

O fiel pode encantar uma arma durante uma cena (ou 3d6
rodadas), de modo que a arma passe a ser considerada uma arma
+ durante este tempo (no que diz propósito a enfrentar criaturas
que só podem ser feridas por armas mágicas). Múltiplos encanta-
mentos podem ser colocados sobre uma mesma arma, mas cada
encantamento demora uma rodada para ser feito.

GuTRES PoDERES

Pontos de Fé são muito versáteis e podem imitar qualquer
poder ou milagre que algum santo já realizou (inclui até mesmo
andar sobre as águas, multiplicação dos pães, cura de cegos e
leprosos, andar sobre brasas, espetar correntes no corpo sem
sentir dor, ficar sem comer por longos períodos, controlar o clima,
ser resgatado por uma baleia em alto mar, etc.) MAS o Persona-
gem deve MERECER esses poderes, Utilizá-los sem motivo justi-
ficado ou por motivos torpes, pessoais ou egoistas podem irritar
profundamente a entidade que confere esses poderes ao Perso-
nagem e a bênção pode vir a se tornar uma maldição.

--- page 82 ---
€BRDENS E SEITAS ANGELICAIS

ANjes DAS SemBrAS
Tendência: cristã católica ou ortodoxa

Existem duas visões sobre os anjos das sombras na Cidade
de Prata. A primeira é de que eles são um mito e a segunda é de
que são uma perversão de tudo o que um anjo deveria ser. O
principal motivo é a possibilidade de que eles possam pecar, ao
contrário do que acontece com os outros celestiais. Como os
anjos já estão diante de Demiurgo, eles não têm o mesmo direito
que os humanos de duvidar de Sua existência ou de errar perante
Sua glória. Os anjos das sombras são diferentes. Eles podem co-
meter pecados e a razão é a tentativa de os anjos possuírem um
grupo que compreenda melhor as mazelas humanas, estando mais
próximo do que a humanidade vive.

A vida de um anjo das sombras não é fácil. Ele nunca
ouve diretamente a canção de Demiurgo e tem sérias restrições
para visitar a Cidade de Prata. Nunca aprende a abrir portais e
sempre precisa de ajuda para subir aos céus, 0 que só pode
fazer após um ritual de purificação. Seu contato com outros de
sua espécie é negado muitas vezes e eles precisam viver próxi-
mos da miséria humana, seja ela espiritual ou material. Eles não
podem usar simulacros para comparecerem à Terra e o uso de
seus próprios corpos os coloca frente à sensações e sofrimen-
tos que a maioria dos anjos evita, além de aumentar a possibi-
lidade de sua destruição total em um combate contra algum
inimigo. Por conta disso, eles também não podem ter nenhum
poder que os identifique diretamente como um anjo,
notadamente Asas Astrais.

Um anjo das sombras pode pecar, porém não pode abu-
sar do direito. Ele pode se desviar de um dos Dez Mandamen-
tos quando estiver em missão divina, desde que este pecado
esteja delacionado diretamente com a missão (por exemplo, ele
pode assassinar um inimigo escolhido pelos líderes, mas não
roubar seus pertences, a menos que isso faça parte da missão).

Os pecados são expiados através da penitência e da con=
. fissão, feitas através de poderes próprios a que eles têm aces-
so, Outra vantagem é a de que nenhum poder místico pode
identificá-los como anjos, a não ser aqueles baseados na fé
verdadeira em Christos, por sinal, maior do que seis pontos.

Muitos anjos das sombras se tornam espiões infiltrados
em seitas ou entre os demônios devido à possibilidade masca-
rarem melhor a luz angelical que há dentro deles. Correm um
sério risco de encontrarem a Queda Final, porém cumprem a
missão e demonstram sinais de fé ainda maior do que a quem
que não gostam deles. À escolha de se tornar um anjo das
sombras pode vir de qualquer celestial católico e deve ser
indicada ao Conselho. Depois de receber os direitos e o toque
que o aproxima da humanidade, o anjo das sombras permane-
cerá nesse estado eternamente.

Simbolo: anjos das sombras não usam simbolos. Eles
se reconhecem quando se encontram.

Organização: anjos das sombras se reportam ape-
nas ao Serafim das Sombras, ninguém mais. Ocasional-
mente recebem visitas da Inquisição.

Aprimoramento: tornar-se um anjo das sombras re-

quer o investimento de 1 ponto de aprimoramento. O
celestial recebe um bônus de 15% nos testes de Furtivi-
dade e Empatia e acesso aos poderes de Sombrati, inde-
pendente da casta a que pertença.

Inimigos: geralmente, qualquer grupo religioso ou
celestial fundamentalista,

TEMPLARITAS
Tendência: cristã católica

A primeira reação dos anjos frente à criação dos
templários foi imaginar o que seriam das almas guerreiras que
diziam lutar em nome de Deus e da Igreja. Após a morte de
Hugo de Payns, o Conselho analisou a possibilidade de criar
uma nova ordem que acolhesse as almas alquebradas que vi-
nham das batalhas contra os muçulmanos.

O primeiro grão-mestre do templo tornou-se também o
primeiro Prelado daquele novo grupo, denominado templaritas
ou Angelus Commilitonum Christi Templique Salominiei. Es-
ses novos celestiais faziam os mesmos votos da Terra e, ainda,
cortavam suas asas em sinal de entrega ao Senhor. Muitas
vezes, com os membros alados ainda sangrando, partiam de
volta para a batalha contra os muçulmanos.

Os templaritas são grandes guerreiros e se organizam em
templos-fortalezas nas redondezas da Cidade de Prata e em
áreas de fronteira tanto na Terra quanto em Spiritum. Eles de-
safiam os lugares ainda não dominados pelos anjos e lutam
para afastar as forças não-cristãs.

Outro objetivo é coletar relíquias e servir de ligação e
posto de descanso para almas em jornada ou peregrinação.
Enquanto sobem na ordem, vão aprendendo técnicas de nego-
ciação e conhecimento místico para atuarem como negocian-
tes em nome do catolicismo. Ássim como seus partidários hu-
manos, os templaritas são grandes mestres da conspiração e
seguidores da Virgem Maria.

Dizem que existem alguns anjos das sombras infiltrados
entre eles. À maioria dos templaritas é formada por anjos das
castas protetore e corpore, devido ao pensamento comunitá-
rio da ordem. Alguns nimbus também se interessam pelos ob-
jetivos do grupo e acabaram se tornando grandes guerreiros-
conspiradores na ordem.

--- page 83 ---
Simbolo: A cruz vermelha dos templários, com bor-
das realçadas. Também são conhecidos pelas asas corta-
das, ferimentos que nunca cicatrizam e que, nos momen-
tos de maior fúria, ainda sangram.

Organização: existem três graus entre os templaritas:
irmão guerreiro, mestre e grão-mestre, O atual líder da seita é
o guerreiro e conspirador Protetore Avahel. É o segundo grão-
mestre, escolhido depois da destruição do anterior nas mãos
de Moloeh durante a Batalha do Limbo,

Aprimoramento: tornar-se um templarita requer o in-
vestimento de 4 pontos de Aprimoramento. Ele recebe uma
armadura que confere IP 2, uma espada abençoada com
bônus de dano + 2, bônus de 15% em uma Perícia com
arma e Escudo, além de acesso aos poderes de Templia.

Inimigos: assim como na Terra, os templaritas se-
guem os mesmos preceitos dos templários e, portanto,
possuem os mesmos inimigos, especialmente criaturas so-
brenaturais ou anjos de outras religiões (muçulmanos em
sua grande maioria). Enquanto os templários combatem
esses inimigos na Terra, os templaritas os combatem em
Paradísia e Spiritum.

Anjos DE RAFAEL

Tendência: cristã católica ou ortodoxa

O Principe da Vida foi um dos primeiros anjos a aceitarem a
fé de Christos e a lutar para que os cristãos fossem reconhecidos
na Cidade de Prata. Ele os defendeu do ataque dos celestiais mais
antigos e declarou que um inimigo dos cristãos seria inimigo dele.
Alguns como Laoviah e Uriel riram da ousadia e da ingenuidade
de Rafael, dando-lhe as costas e assumindo rivalidades veladas
que apareceriam como grandes discussões no Conselho.

Rafael passou a organizar suas falanges em grupos de
guerra e de apoio à causa humana. Eles sempre foram conheci-
dos pelo seu poder de ataque à distância, famoso deste o Prin-
cipe da Vida derrotou Azazel com seu arco, e pelo poder de
cura. Os primeiros rafaelitas deveriam entender das duas coi-
sas, porém a necessidade de especialização para melhor aten-
der aos mortais os dividiu.

Os anjos de Rafael seguem o ideal de entender a vida e
providenciar para que ela continue no melhor estado possível.
Alguns formam batedores que avançam para batalhar contra
ameaças, porém a maioria já assumiu o papel de investigadores
de novas técnicas de cura e de apoio aos mortais em hospitais.
Onde há uma pessoa doente, há um anjo de Rafael para apazi-
guar seu sofrimento e conduzir sua alma à melhora. Eles são
conhecidos por curar tanto a alma quanto o espirito.

Ao contrário dos templaritas, os rafaelitas não são tão
aversos a anjos de outras castas, aceitando os Hayyoth
hebreus entre seus membros, com algumas restrições em rela=
ção ao posto que estes anjos podem ocupar.

Simbolo: um arco e flecha dourado disposto sobre

uma cruz banca.

Organização: os rafaelitas se reportam diretamente aos
| líderes da ordem na Cidade de Prata ou a um principado local.
Fazem seu trabalho separadamente ou juntando-se a outros
anjos, sem regras específicas. Os arqueiros, por exemplo, se
unem a outros grupos de combate, saindo apenas quando
são convocados para batalhar.

Aprimoramento: tomar-se um anjo do grupo dos
rafaelita requer o investimento de 3 pontos de Aprimora-
mento. Ele receberá um bônus de + 15% nas perícias de
Arqueirismo, Medicina e Primeiros Socorros. Um rafaelita
adquire também a habilidade de tornar as flechas mágicas

aumentando o dano em 2 pontos ou o de curar 2d6 pontos
de vida três vezes ao dia.

Inimigos: os anjos rafaelitas possuem poucos inimi-
gos, pois servem principalmente como força-de-apoio a
outras Talanges. Seus inimigos mais comuns são grupos
de demônios ou abismais.

HALKA SHEKINAH

Tendência: Judaica

As malka shekinah são anjos com formas de mulheres
que representam o aspecto feminino de Demiurgo. A ordem
foi constituida durante a Idade Média por uma guerreira da
casta dos Elim. Maayan queria demonstrar aos lideres ju-
daicos a importância do aspecto feminino & encontrou como
melhor forma o valor em batalha.

Ela reuniu um grupo de guerreiras e partiu para a luta contra
os demônios, especialmente os servos de Lilith. O resultado foi
uma derrota desastrosa que culminou com a morte de pelo menos
metade do grupo, Maayan imitou-se com os acontecimentos &
lamentou a perda das amigas, porém não desistiu, A vontade que
teve de continuar e o sucesso posterior foi a prova de sua fé. Os
líderes reconheceram as malka shekinah como uma ordem angelical
e permitiram que se expandisse.

A força guerreira ainda é forte entre as elohim. O treina-
mento para as batalhas contra os demônios e o desenvolvi-
mento da forma guerreira é constante. Nos tempos mais recen-
tes, muitas começaram a adotar outros caminhos como o misti-
cismo e a responsabilidade de cuidar do rebanho divino. Algu-
mas malka shekinah apreciam o trabalho de cuidar das almas
mais jovens e educá-las como se fossem mães. As elohim de
tendência mais mística especializam-se nos Caminhos Huma-
nos, Água e Spiritum.

As malka shekinah são respeitadas na Cidade de Pra-
ta, especialmente entre as captares, que permitem que elas
treinem em seus Campos de Marte. Juntamente com as
valkírias, formam uma tríade de falanges constituídas ape-
nas por almas femininas.

83

--- page 84 ---
Organização: as malka shekinah administram a or- |
|| dem em três graus, a Filha Divina, a Mãe Divina e a lideran-
ça de Maayan. As Mães Divinas são as enviadas diretas
da lider para dar ordens ou coordenar uma falange mais |
nova de malka shekinah. |
quer o investimento de 3 pontos de Aprimoramento. A
| anjo receberá um bônus de 15% em uma Perícia com Arma, |
| em Ocultismo e em Empatia. Ela ainda recebe a habilidade
| de invocar o poder divino para proteger aqueles a quem
ama, aumentando suas habilidades de ataque em 20% E o
dano em + 4 uma vez por dia durante um combate.
Inimigos: seus principais inimigos são organizações
opressoras dos direitos femininos no oriente médio. Gru-
pos tradicionalistas não aceitam mulheres em posição de
comando e acabam, cedo ou tarde, tornando-se inimigos
das malka shekinah

HismA IL

Tendência: islâmica
Recomenda-se utilizar apenas como NPC

A ordem dos Assassinos tem um lugar reservado no
Paraíso. As almas deles são recebidas pelos malaks chamados
de Hisma'il, aqueles que seguem as mesmas crenças do grupo
terreno. A ordem dos Hisma'il é liderada por Kalahid da casta

Foi fundada assim que o primeiro membro da Sociedade
de Hassan morreu em batalha e cresceu durante as cruzadas.
Outras castas aderiram ao movimento de Kalahid para unirem
as forças na luta contra os cristãos invasores. Com a vitória
final da força islâmica, os Hisma'il partiram para lutar em outras
frentes de batalha. Para sua infelicidade, foram derrotados na
Espanha, quando os Templaritas se vingaram deles. Precisa-
ram concentrar quase todas as duas forças contra os anjos
ortodoxos ao ajudarem na tomada de Constantinopla.

E Os Hisma'il são malaks fundamentalistas que não acei-
tam a união dos servos de Allah com os anjos da Cidade de
Prata. Estão completamente engajados nas lutas do Oriente
Médio, principalmente na Palestina. Alguns deles já migraram
para o Ocidente com a missão de assassinar líderes angelicais
ou demoníacos importantes. Poderia ser um avanço aterrador
se não tivessem encontrado como inimigos a Irmandade Rubra,
que acabara de ser libertada do Inferno, e os gabrielitas.

Como se não bastasse a oposição desses assassinos e
matadores de assassinos, os templaritas são anjos ativos na
caça aos Hisma'il. A América Latina e a Europa são os princi-
pais campos de batalhas desses grupos. Mesmo com toda a
oposição, os Hisma'il não recuam. Os ataques continuarão
incessantes até que uma brecha seja alcançada.

8 4

Símbolo: Uma adaga curva e os ossos da asa de um
anjo ou demônio que já tenham matado.

Organização: A sociedade possui sete graus de ini-
ciação: Protetor do Templo de Adão, Cavaleiro do Templo
de Noé, Assassino Servo de Abraão, Mestre Assassino
Escravo de Moisés, Grande Mestre Assassino Prosélito
de Jesus, Hassamita Maometano e Ihuminado de Mohamed.

Aprimoramento: Tornar-se um Hisma 'il requer o in-
vestimento de 3 pontos de Aprimoramento. O anjo recebe
um bônus de +15% em uma Perícia com arma, Furtividade,
Disfarce e Intimidação. A seita concede uma adaga aben-
coada com dano + 2 e capaz de envenenar um alvo uma vez
por dia, causando 2d6 de dano caso ele falhe em um teste
de Constituição. Garante aceso aos poderes de Hassan,

Inimigos: os gabrielitas, mas também os templários,
templaritas e a Irmandade Rubra.

GABRIELITAS
Tendência: Judaica

Gabriel assumiu o manto de Príncipe da Morte desde os
primórdios da Criação. Como tal, ele conhece todos os aspectos
damorte, inclusive como ela chega a um mortal ou ser sobrenatu-
ral. Um desses modos é o assassinato. Observando as forças
infernais, Gabriel percebeu o quanto as seitas de assassinos pro-
liferavam, Eram organizações muito atuantes que causam um dano
significativo ao céu. Como resposta, o anjo resolveu criar sua
própria ordem secreta de anjos da morte, os gabrielitas.

Os matadores de assassinos foram convocados entre os
combatentes mais habilidosos e discretos da Cidade de Prata.
Eram anjos que não procuravam renome ou que sabiam disfar-
çar sua missão. Receberam um treinamento especial assim como
conhecimento das principais ordens de assassinos do Infer-
no. Os gabrielitas se tornaram um pesadelo para grupos como
à Irmandade Rubra e os Auréolas Negras. Algumas seitas in-
fernais foram destruídas sem nem saber por quem, já que os
gabrielitas nunca devem deixar vestígio de suas ações.

Símbolo: Um crânio atravessado por uma espada.

Organização: Gabriel coordena diretamente seus ma-
tadores. Não há niveis diferentes entre eles, muito menos
reconhecimento por fama ou glória na batalha.

Aprimoramento: Tornar-se um Gabrislita requer o
investimento de 4 pontos de aprimoramento. O Gabrielita
recebe um bônus de + 15% em uma Perícia com arma, Es-
quiva, Furtividade e Investigação. Além disso, ele pode
usar poderes para fazer as pessoas esquecerem-se de que
ele é um Gabrielita. Sua filiação aos anjos de Gabriel nunca
poderá ser descoberta por meios místicos ou mundanos.

Inimigos: qualquer assassino, humano ou sobrena-
tural, especialmente os Hismail.

--- page 85 ---

--- page 86 ---
REGRAS E TESTES

Quanto mais regras você tem, mais problemas você tem

Por mais cautelosos que os Personagens sejam, por maiores
os cuidados que eles tenham. em algum momento da Aventura eles
serão obrigados a enfrentar algo ou alguém. Para isso, é necessário
definir com bastante cuidado as regras para Combates e Testes.

«Às regras são simples, porém muito eficientes, pois neste
jogo é privilegiada a resolução de enigmas e problemas e não
quem tem mais força e mata mais inimigos (pode-se perceber os
Jogadores mais experientes por seus pontos em Percepção e Agi-
lidade e os novatos em Força e Constituição).

TESTES

Quando você decide que seu Personagem vai arremessar
uma pedra na cabeça de um inimigo, é necessário um mecanismo
para o Mestre saber se o Personagem acertou ou não e continuar
a Aventura baseado nisso, Esse mecanismo chama-se Teste,

Os Testes são sempre feitos jogando-se 1d100 (ou fazendo
uma marcação no cronômetro), onde o resultado 00 significa 100.
O Jogador precisa tirar um número MENOR ou IGUAL ao valor
que está sendo testado para ser bem sucedido no Teste.

Em QUALQUER situação, independentemente do valor
que está sendo testado, um resultado nos dados ou cronôme-
tro superior a 95 significa falha, SEMPRE.

TESTE DE ÁTRIBUTO

Este é o mais simples de todos os Testes. Quando um Per-
sonagem é submetido a uma provação simples e direta, o Mestre
pede para que ele faça um Teste de Atributo, Esse tipo de Teste
deve ser solicitado quando nenhum tipo de treinamento pode
ajudar o Personagem no momento de dificuldade. O valor do Tes-
te é calculado como sendo o valor do Atributo vezes quatro.

Ethan possui Agilidade 15, Ele está realizando uma
escalada e sem querer pisa em uma pedra solta, O Mestre
- pede para que o Jogador faça um Teste de Agilidade porque
a Agilidade é o Atributo mais relevante para essa situação. O
valor do Teste é 15 x 4 = 60, O Jogador joga IdIDO0 e tira 71.
O Personagem perde o equilíbrio e cai no chão, possivelmen-
te sendo arrastado pela ribanceira. O Jogador poderia ter
tirado um valor menor que 60. Nesse caso, o Personagem
escorrega, mas é rápido o suficiente para se segurar em uma
raiz e não cair A Aventura continua a partir dessa ação.

Para ter certeza de que o Teste se encaixa nesta categoria,
verifique se não há alguma Perícia que poderia ser usada na situa-
ção. Sea resposta for afirmativa, trata-se de um Teste de Perícia.

Cada situação tem suas próprias particularidades. Al-
guns Testes são simples e o Personagem tem uma chance gran-
de de passar no Teste. Outras são complexas e as chances

- Harry Hemsley

deveriam ser mínimas. Para diferenciar essas situações, o Mes-
tre pode aplicar modificadores. Os modificadores podem ser
valores a serem somados/subtraídos do valor de Teste ou divi-
didos/'multiplicados pelo valor de Teste.

TestTE FÁCIL

Este modificador é aplicado quando o Teste é considera-
do muito simples. Nesse caso, o Teste é feito com o Dobro do
valor da Perícia ou Atributo respectivo.

Obs: Caso o valor resultante seja maior do que 100%,
considere o feito um sucesso automático.

Márcio Alexsunder possui Destreza 12. Ele deseja soltar
um pequeno mecanismo e tem tempo, iluminação e ferramentas
disponíveis. O Mestre decide que o Teste é Fácil. O valor normal
de Teste seria 12x4=48, mas como o Mestre julgou o Teste Fácil,
o valor passa q ser 48x2 = 96, ou quase um sucesso automático.

Teste DiFíciL

Em outras situações, o Teste pode se tornar mais difícil
do que de costume. Falta de luz, pressão (um demônio se apro-
ximando enquanto o Personagem tenta achar a saída daquele
maldito labirinto), falta de equipamentos adequados e outras
razões configuram um Teste Dificil.

Nesse caso. o Teste é feito com Metade do valor.

Márcio Alexsunder possui Destreza 12. Ele deseja soltar
um pequeno mecanismo, mas como está muito escura, o Mestre
decide que o Teste é Difícil. O valor normal de Teste seria
I2x4=48, mas como o Mestre julgou o Teste Difteil, o valor pas-
sa a ser d8/2 = 2d,

Observação: Recomendamos apenas a utilização de
modificadores DOBRO e METADE. Modificadores que somam
ou subtraem um valor do Teste são um tanto arbitrários, porém
podem ser mais fáceis de serem controlados por Mestre iniciantes.

Márcio Alexsunder tenta soltar um pequeno mecanismo,
mas está equipado com ferramentas um pouco defeituosas. O
Mestre decide aplicar uma penalidade de 10% em seu Teste.

CASO ESPECIAL | FORÇA

A Força é um Atributo diferente, No capítulo de Atributos,
há uma tabela que relaciona pesos (em quilos) com os Atributos.
Quando um Personagem deseja levantar um peso qualquer, essa
situação deve ser tratada como se ele estivesse combatendo uma
Força oposta. Se o peso é 100 kg, ele está combatendo uma Força
12. Nesse caso, consulte o item: Atributo vs. Atributo.

--- page 87 ---
ATRIBUTO V5. ÁTRIBUTO

Existem situações onde há o confronto de dois Atributos,
Já foi citado o caso de um Personagem tentando levantar um
peso. Há diversos outros exemplos: dois Personagens tirando um
braço de ferro para saber quem é mais forte (FR), ou uma compe-
tição para testar qual Personagem consegue ficar mais tempo
embaixo d'água sem respirar (CON).

Venfique os Atributos a serem testados de cada Persona-
gem. Escolha um deles para sera Fonte Ativa; o quiro serãa Fonte
Passiva. Verifique a diferença entre os Atributos.

Sea Fonte Ativa tiver um valor maior, o resultado será po-
sitivo, caso contrário, será negativo. Multiplique esse valor por 5
e some 50%. Esse será o valor de Teste final,

Kevine Andreas estão tirando um braço de ferro. Kevin tem
FR I6e Andreas tem FR 13. No primeiro caso, Kevin será a Fonte
Ativa. À diferença de FR é 16-13=3. Assim, 3x5 = 15%. Somando
50%, a chance da Fonte Ativa (Kevin) vencer será 15+50 = 65%,
Jogue 1d100 e, se for menor ou igual a 65, Kevin vence a disputa.
Esse Teste também pode ser feito com Andreas como Fonte Ativa
Assim sendo, temos q diferença de FR de 13-16 =-3, assim temos
=3x5= [52 e a chance de Andreas vencer é de 35%,

Antony tem FR 1] e quer levantar uma pedra de 100Kg
que está sobre sua mochila O peso de I00Kgz é equivalente a
uma FR 12. Vamos considerar o Personagem como Fonte Ativa.
À diferença de FR é 11-12=-1. À chance será 50%-5% = 45%.

Se você odeia fazer contas, consulte a tabela ao lado:
escolha a Fonte Ativa e a Fonte Passiva e cruze os valores.
Essa é a chance da Fonte Ativa vencer o Teste.

SUCESSO E FRACASSS AUTEMÁTICOS

Existem casos onde não há chances de vitória. Isto acon-
tece quando a diferença entre os Atributos é igual ou maior
que 10, Neste caso, considera-se o Teste um sucesso automá-
tico, sendo desnecessário jogar dados.

SEMANDE ATRIBUTOS

E o que se deve fazer quando vários Personagens estão
tentado fazer algo juntos? Antes de mais nada é importante o Mes-
tre determinar quantos Personagens REALMENTE podem se unir
ajudem, mas tentar derrubar uma porta é uma tarefa para no máximo
duas pessoas. Após decidir quantos e quem está ajudando, vamos -
calcular o Atributo Somado. Pegue o valor individual mais alto e
separe dos demais. Some todos os outros valores e divida o resul-
tado por 2, arredondando para cima. Some o valor mais alto que
havia ficado separado. Esse é o que chamamos Atributo Somado.

Eder, Alex, Gabriel e Luigi estão tentando levantar uma
estátua de 400Kg. Eles têm FR II, 16, 17 e 8, respectivamente.
Somando-se os menores, 16+11+8=35. Dividindo por 2, fica 18
fá arredondado). Agora somamos os !7 de Gabriel. Total 35, A
estátua tem peso equivalente a FR 30, As chances deles levanta-
rem a estátua são boas; 75%.

ma,
[ey
[a]
tm

ingaBbisgsasoo
insere o

[ing BhisuBAsaAsaAS
"nsaBbisnBhsusaa
ovos angoaBbBaebgBasadas
ingabBbhBnsBaAsusgadEG
rrsrngoBbsgêbeonsaaddsaa

'

ingabhsngBbindraadadena
Prov usaBrREnSASASaaASRESA

Fracasso Automático

22 23 24 25 26 27

- Suçesso automático

|insABRSRBASAsRI SAS:
|insaBhSBRBASASnAadERES:
nEnBhBRESUABRIAASRES:
snbBbbensasusgadeges:
nRBBEGEGSUASnINSASR:
BhsnbABusadideass:.
RERBASABRINEASS:
SUBBBASRATSASA:
REBEUBRITERSS:

--- page 88 ---
TESTE DE RESISTÊNCIA

Em alguns casos, os Personagens são submetidos a pro-
vações de ordem fisica ou mental, São situações inesperadas
nas quais é preciso resistir ao efeito que a situação impõe.

Um Teste de Resistência nada mais é do que um Teste de
Atributo. Os Testes de Resistência mais comuns são: Consti-
tuição (CON), quando o ataque é físico, por venenos, gases
tóxicos, ácidos ou esmagamento. Força de Vontade (WILL),
quando o ataque é mental, por ilusões, alucinações, Magias de
controle ou psiônicos. Agilidade (AGI), quando se trata de
explosões, escorregões, quedas, desmoronamentos e outros.

Nancy Ross está enfrentando um poderoso mago. O mago
usa de seus poderes arcanos e cria um tentáculo de pedra que
agarra Noncy e começa a esmagá-la. Nancy tem direito a um
Teste de CON para reduzir o demo que o tentáculo provoca.

Edward Innes está enfrentado um demônio que tem po-
deres mentais. O demônio cria uma imagem ilusória de seus
pais com o objetivo de distrair a atenção de Innes. Edward
tem direito a um Teste de WILL para perceber que a imagem é
falsa e continuar em sua missão.

Johannes, um mago Vermelho, comjura uma bola de fogo
sobre um investigador de polícia que o perseguia. O Persona-
gem investigador tem direito a um teste de AG! para se esquivar
do Ataque, recebendo metade do damo caso consiga um sucesso.

TESTE DE PERÍCIA

O Teste de Perícia acontece da mesma forma que os demais,
com uma vantagem: não é preciso fazer contas. O valor de Teste será
IGUAL ao valor que o Personagem tem na Perícia.

Robert deseja se movimentar em silêncio. O Mestre exige
um Teste da Perícia Furtividade. Felizmente, Robert tem algum
treinamento e possui [Furtividade 30]. Suas chances são de 30%.

TESTE DE PERÍCIA COM MEDIFICADOR

Da mesma maneira que podem ser aplicados modificadores
aos Testes de Atributos, o mesmo ocorre aos Testes de Perícias.
Seo Mestre julgar adequado, ele pode aplicar modificadores que
somem/subtraiam ou dividam/multipliquem o valor de Teste.

Chen está preparando um jantar com a Perícia Culinária.

Como se trata de um prato complexo que ele nunca preparou, o
Mestre considera q tarefa Dificil. Chen tem [Culinária 28], mas

com o modificador suas chances caem ainda mais: apenas 14%.

Maureen é uma pintora de talento [Artes - Pintura 45),
Um nobre muito rico pede a ela um quadro representando o
rosto de sua esposa. Maureen terá tempo de sobra para rea-
lizar o trabalho, o que lhe facilita muito as chances: 90%.

õ 8

PEríCIA VS. PERÍCIA

Existem situações durante uma Aventura nas quais dois Per-
sonagens estão se enfrentando utilizando-se de suas Perícias. Po-
dem seramesma Perícia ou Perícias opostas. A resolução também é
bastante simples. Escolha um dos lados da disputa como Fonte Ativa
e o outro lado será a Fonte Passiva, A chance hásica de sucesso é
50%. A esse valor, some o valor da Perícia da Fonte Ativa e subtraia
ovalor da Fonte Passiva. Se o resultado for maior que 100% ou menor
que 0%, teremos então um sucesso automático,

Airton e Alain estão realizando uma corrida de carros.
Airton tem [Condução - Automóveis 40] e Alain tem [Condu-
ção - Automóveis 30]. Assumindo AirtonJudah como Fonte
Ativa, sua chance de vitória será 50%+402-30% = 60%. Se
Alain for a Fonte Ativa, sua chance de vitória será de
5086+30%-40% = 40%, 0 que dá no mesmo.

PERÍCIA V5. ATRIBUTOS

Em alguns casos, pode-se testar uma Perícia contra um Atri-
buto, Quando isso ocorrer, proceda da mesma maneira que os ca-
sos acima. Utiliza-se a Perícia contra o valor de Teste do Atributo.

Marcos, um membro da Ordem de Khalmpyr, está sendo
torturado por um clérigo de Tenebra. O clérigo possui [Tortura
405%] e Marcos possui WILL 15 (Teste 602%). Após uma sessão de
tortura, consultando a tabela, o clérigo possui 30% de chances
de arrancar alguma informação de Marcos.

CeMmBATE

No Sistema Daemon, o combate também é bastante sim-
ples. Para melhor entendê-lo, vamos dividir o combate em fases e
explicar cada uma delas, Durante cada rodada de combate, todas
as quatro fases acontecem nesta ordem:

1- Os Jogadores anunciam suas intenções.

2- Todos os Jogadores jogam suas Iniciativas.

3- Todos os Personagens fazem Ataques ou Ações.
4- Calcula-se os acertos e os danos.

1» INTENÇÕES

Todos os Jogadores dizem ao Mestre o que, quando, como
e de que maneira pretendem realizar suas ações durante essa ro-
dada de combate. Não importa a ordem em que os Jogadores
anunciam seus intentos, desde que sejam rápidos o suficiente
para não atrapalharem o andamento do jogo.

O Mestre deve dar a cada um dos Jogadores cerca de 10
a 20 segundos. Caso os Jogadores não consigam se decidir ou
demorarem demais, o Mestre deve assumir que eles não farão
nada naquela rodada (afinal de contas, é um combate, não um
jogo de xadrez). O Mestre também deve decidir o que os NPCs
irão fazer, antes dos Personagens, mas ainda não deve anunci-
ar para eles suas decisões.

--- page 89 ---
Regra Opcional: Ação condicionada. O Jogador pode
condicionar sua ação a alguma situação do combate.

Rupert é um mago que conhece o Caminho do Fogo. O
Jogador de Rupert quer lançar uma Bola de Fogo, mas tem medo

de acertar seus companheiros, O Jogador então declara que Rupert
fará uma Bola de Fogo se não houver nenhum amigo seu perto do

inquisidor inimigo. Se, no momento de fezer a ação, for percebido
que ela não é uma boa idéia, Rupert não fará nada nessa rodada,
mas pelo menos não irá ferir seus aliados.

2" INICIATIVAS

Todos os Jogadores (s o Mestre, para cada um dos NPCs
envolvidos no combate) jogam 1d10 e somam com a Agilidade
(lembre-se dos bônus ou penalidades em efeito). Esse é o valor
da iniciativa de cada Personagem.

As ações anunciadas na Fase 1 são resolvidas na ordem
decrescente dos valores de iniciativa (valores iguais são trata-
dos como ações simultâneas).

3- ATAQUES OU AÇÕES

Todos os Personagens envolvidos fazem seus ataques,
suas ações ou utilizam suas Magias, de acordo com a ordem de
iniciativa. Detalhes sobre como fazer um ataque serão discuti-
dos mais adiante, nesse capítulo.

4- CALCULA-SE &5 ACERTOS E DANOS

Verificam-se todos os acertos e calculam-se os danos. De-
talhes sobre danos e proteções serão discutidos mais adiante.
Depois das quatro etapas, verifica-se quais são os Personagens
sobreviventes da batalha que pretendem continuar em combate.

€& QUE FAZER EM UMA REDADA?

Uma rodada, ou um tumo, compreende cerca de 10 segun-
dos. Cada Jogador tem o direito de fazer uma ação por rodada,
salvo em alguns casos (alguns Rituais permitem ao Jogador fa-
zer mais de uma ação por rodada em períodos curtos).

Uma ação pode ser:

= Abrir uma porta, alçapão ou janela.

- Fazer um ataque (ou mais, de acordo com as Perícias e mano-
bras de combate que o Personagem possui).

- Beber uma poção ou elixir.

- Conversar com alguém.

- Fazer uma Magia espontânea.

- Fazer um Ritual ou parte dele (alguns Rituais demoram vári-
as rodadas, ou até mesmo horas).

= Usar pontos de Fé para realizar um milagre.

- Prestar primeiros socorros a alguém ou em si mesmo.

- Fazer um Teste de Perícia.

- Levantar-se do chão e postar-se em posição de combate.

- Pegar um objeto caido e colocá-lo em posição de uso (uma
arma ou escudo, por exemplo).

- Usar um objeto que esteja nas mãos.

= Montar ou desmontar de um cavalo.

- Mover-se até AGI metros, mantendo posição de defesa.

- Correr até CONx3 metros, abdicando de sua esquiva.

- Largar um objeto que está segurando com as mão.

- Ler um mapa, pergaminho ou algumas páginas de um livro.
grimório ou tomo.

INICIATIVA E [MeDIFICADERES

A Iniciativa determina o quão rápida é a ação de um Perso-
nagem ou NPC. Trata-se de uma questão crucial, pois uma inicia-
tiva ruim pode determinar o resultado de um combate.

Nem sempre agir por último é ruim. Pode permitir ao Per-
sonagem uma melhor observação do que está acontecendo e
modificar sua intenção inicial.

Abaixo estão os modificadores de iniciativa. Tratam-se de re-
gras opcionais, mas sua utilização traz maior realismo ao jogo. Os
modificadores são somados ou subtraidos não importando a ordem.

Mepiricader DE ARMA

Para dar mais realidade ao jogo, podem ser aplicados
madificadores no resultado da iniciativa. As armas brancas
possuem modificadores negativos. Eles são negativos porque
uma ação com arma demanda uma preparação para o golpe e
freglientemente exigem movimentos que duram algum tempo.
As armas maiores possuem modificadores maiores.

MeDIFICADOR DE ARMA MÁGICA

Armas mágicas possuem modificadores positivos. Para
cada nível de encantamento, a arma terá uma bonificação extra
na iniciativa. Ou seja, uma arma +2 dará um bônus de 2 na
iniciativa. É claro que esse bônus NÃO exclui o modificador
negativo que a arma já apresenta.

Uma espada possui um modificador de -5 natural. Uma
espada múgica +2 terá portanto um modificador de -3 apenas.

MeDIFICADOR DE MAGIA
Ponto de Focus utilizado. aplique um modificador de -1. Isso se deve
aos gestos, falas e fetiches que devem ser utilizados nos efeitos.

Rupert estã conjurando uma grande Bola de Fogo. (Criar
Fogo 3). Ele precisa colocar a mão dentro do bolso, pegar o
salitre, arremessá-lo sobre a palma de suas mãos e recitar os
versos corretos. À seguir, arremesso o salitre na direção deseja-
da e esse incendeia-se, formando uma magnifica bola de fogo,
Todos esses passos do Ritual terão um modificador de -5.

Alguns efeitos místicos e itens mágicos podem afetar a
Iniciativa, positiva ou negativamente. Esses modificadores tam-
bém devem ser considerados.

INICIATIVA NEGATIVA

Se um Personagem, após ter os modificadores aplicados,
ficar com iniciativa negativa, ele perde sua ação nessa rodada.

--- page 90 ---
ÍNDICE DE PROTEÇÃO [IP)

O índice de proteção existe para representar algum tipo
de proteção contra dano, Na Idade Média, existiam armas dos
mais variados tipos. Não podemos esquecer dos feiticeiros e
magos que lançavam seus encatamentos sobre os inimigos.

De uma maneira ou de outra, quando um golpe atinge
uma pessoa, parte do dano pode ser absorvida por sua prote-
ção. Do valor do dano, subtraia o valor do IP.

Existem vários tipos de IP. Caso nada seja dito, o IP ser-
ve APENAS para danos físicos de impacto e balística. Outros
IPs incluem fogo, gases, eletricidade, ácidos, frio, pressão e
entre outras. Uma Magia que confira IP 10 contra fogo será
ineficaz contra gases € ácidos por exemplo.

OP básico protege apenas contra golpes de armas. As-
sim, se um Personagem cair do alto de um prédio ou rolar esca-
da abaixo com um colete à prova de balas, o dano será rigoro-
samente o mesmo. Em caso de dúvida, basta usar o bom senso
& imaginar a situação real.

DANS DE IMPACTE

Eventualmente, o IP de uma pessoa ou criatura é tão
elevado (ou o Jogador que rola o dano é tão azarado), que o IP
acaba por absorver todo o dano. Para esses casos específicos
existe o dano de impacto.

Qualquer golpe que atingir o inimigo faz, no mínimo, um
ponto de dano (somado a um eventual bônus de FR) devido ao
impacto certeiro que o golpe provocou.

A analogia é a seguinte: imagine um soldado com uma
armadura completa de combate recebendo uma martelada de
um gigante. Não importa se a armadura possui IP 8, o golpe
certamente irá doer!

SITUAÇÕES ESPECIAIS

Entendeu tudo até agora? Ótimo...

Masa regras só falaram até agora de um combate simples, um
contra um, mortal, sem armas de distância ou outros complicadores.

No entanto, o Sistema Daemon resolve facilmente esses
casos especiais, podendo-se, inclusive, associar mais de um
deles sem nenhuma dificuldade.

CompaTE DESARMADO

Também conhecido como Briga ou pancadaria, É, histo-
ricamente, o método mais utilizado de ser resolver disputas
quando a razão não faz mais parte do cenário.

O homem já inventou milhares de tipos de armas ao longo
dos milênios, mas em geral, as disputas são resolvidas sem elas.
Isso acontece porque as partes não imaginavam que iriam se en-
contrar, ou porque a desavença aconteceu repentinamente, den-
tro de um ambiente onde armas são proibidas.

Todos os Personagens possuem a Perícia Briga com valor
inicial igual à Destreza tanto no ataque quanto na defesa. Trata-se
de uma Perícia como qualquer outra e podeter seus valores aumen-
tados com pontos de Perícia. Lembre-se que o valor de ataque e o
de defesa são aumentados separadamente.

O dano causado por um golpe de combate desarmado é
1d3, somando-se o bônus de Força.

MúLtir.es GroNENTES

Ocorrem casos em que um Personagem está enfrentando
dois ou mais inimigos. Quando isso acontece, ele terá proble-
mas em utilizar sua defesa, Nesses casos, é permitido ao Perso-
nagem numericamente inferiorizado:

- Dividir seu valor de defesa em quantas partes desejar.
Se, por exemplo, ele possui 60% de defesa com espada curta,
ele poderá realizar duas defesas com 30% cada.

- Decidir quais golpes ele tentará defender. lsso deve ser
decidido e anunciado ANTES dos atacantes realizarem seus
respectivos ataques.

MuúLtirLes ATAQUES

Existem alguns casos que permitem ao Personagem rea-
lizar mais de um ataque. Existem itens mágicos, poções, Mapi-
as e poderes que trazem essa preciosa vantagem em combate.
O caso mais mundano é o de Personagens com a Manobra de
Combate Luta com Duas Armas.

Quando isso ocorrer em combate, não há nenhuma compli-
cação. Verifique a iniciativa de cada Personagem e permita-lhes
uma ação, de acordo com a iniciativa. Depois que cada Persona-
gem realizou sua primeira ação, verifique se algum deles ainda tem
direito a ações, Permita as ações extras sempre por ordem de inici-
ativa. Tome cuidado apenas com a Regra da Velocidade.

ATAQUES A DISTÂNCIA

Algumas armas são consideradas armas de longa distância.
Armas de longa distância apresentam a vantagem de atacar o opo-
nente de longe, evitando o contato corpo a corpo,

Porém, em termos de jogo, há duas desvantagens. A primeira
delas é a impossibilidade de gastar pontos em defesa, que será SEM-
PRE igual a zero. À segunda desvantagem é o custo em Dabro dos
pontos. Cada dois pontos de Perícia gastos valem apenas o adicional
de 1% no valor de ataque.

Cada arma tem seus valores de alcance. São sempre dois valo-
res: alcance normal e alcance máximo. O alcance normal indica até
onde a arma é efetiva. Para acertar um oponente que estiver além do
alcance normal mas dentro do alcance máximo o Personagem realiza
um Ataque com metade do valor de Ataque. Além dessa distância a

munição passará longe do oponente.
ATAQUES FORA DE ALCANCE

São Ataques que sempre erram o alvo. No caso de flechas,
elas caem no chão antes de chegar ao alvo. No caso de balas, elas

passam pelo inimigo, mas a distância é tão grande que não há
precisão suficiente no Ataque para acertar o alvo.

Há um fator importante nisso. O fato de um Ataque estar
fora de alcance não significa que o inimigo saiba disso, Pode
ser uma atitude interessante atirar em inimigos fora de alcance
para obrigá-los a procurar cobertura, na medida em que, por
mais que os tiros não tenham precisão, o som do tiroteio é
inconfundível, Isto pode ganhar tempo para outras ações.

--- page 91 ---
O chamado fogo de cobertura pode ser usado para for-
car O inimigo a procurar abrigo ou mantê-los abaixados tempo
suficiente para um colega percorrer determinada distância.

Ocasionalmente, podem ocorrer balas perdidas, que atin-
gem pessoas aleatórias, mas isto fica a cargo do Mestre.

Lucas está dando cobertura para Arytivane. Ela está a
70 metros de distância, sob fogo cerrado do inimigo. Lucas
sube que sua arma não acertará os inimigos, pois sua arma
só é efetiva até 50m, Lucas atira mesmo assim. O plano funci-
ona; os inimigos se assustam com os tiros e se abaixam, dan-
do tempo para Aryityane se esconder.

RAJADA

Algumas armas de fogo automáticas permitem o uso de
rajadas curtas ou longas. Porém é importante frisar que existem
dois tipos de rajada: frontal ou em arco.

A rajada frontal é realizada quando o Personagem dispa-
ra todos os tiros contra o mesmo oponente. O excesso de tiros
toma a arma mais difícil de segurar, o que dificulta o acerto,
mas, se acertar, o dano é violentamente maior.

A rajada em arco é realizada quando o Personagem faz um
movimento em circulo enquanto dispara contra um grupo. As
chances de acertar pelo menos um oponente são maiores, mas o
dano será pequeno pois apenas uma ou outra bala acertará.

Quando for realizada uma rajada, há uma regra
simplificadora. Considere como valor de ataque apenas a deze-
na da Perícia com Armas. No lugar de 1d100, jogue 1dl0. As
chances de acerto são um pouco menores do que jogar nor-
malmente, Considere a redução como sendo a penalidade por
uso de rajada. Isto lhe permite agilizar o jogo.

Para uma rajada frontal, jogue todos os tiros que tem
direito de uma vez (usando aregra de 1d10 para rajadas). Veri-
fique quantos acertaram e proceda o cálculo do dano.

Para uma rajada em arco, jogue todos os tiros que o Perso-
nagem tem direito de uma vez. Verifique os acertos e quantos são
os possíveis alvos (tanto os amigos quanto os inimigos). Sorteie
cada tiro certeiro entre os possíveis alvos (note que mesmo os
amigos PODEM ser acertados). Proceda o cálculo do dano.

No desembarque das tropas americanas na Normandia,
quando os barcos-transportes abriram as portas, os solda-
dos nazistas dispararam suas MG3 contra as tropas.

Hans dispara uma rajada de 10 tiros. Ele possui [Me-
tralhadoras 33]. Como estava mirando, faz um Teste Fácil e
joga 10 Ataques (1,1,3,3,4,5,7,7,7,9). Ele acerta 6 tiros, sen-
do 2 críticos. Cada navio carrega 20 homens, mas apenas 4
são considerados alvos. O Mestre decide que os dois primei-
ros levam 3 tiros cada, e os dois próximos 1 tiro.

GRANADAS

As granadas de mão possuem uma característica técnica
chamada pulso, além, é claro do dano. O pulso possui dois

sa

valores, separados por uma barra. O primeiro é o raio de efeito
e o segundo é redutor, ambos em metros. O dano aparece sem-
pre no formato ndé, onde n é um número inteiro.

O dano apresentado é o dano que a granada provoca
dentro da raio de efeito, em metros. A partir do raio de efeito,
para cada X metros reduza em um dado o dano da granada
naquela área, onde X é o redutor da granada.

Um granada de dano 4do, pulso 2/1 foi jogada contra o
Personagem. O arremesso não foi preciso e o Personagem esta-
va a 4 metros da granada. Quem estava a até dois metros do
ponto de impacto sofre 4d6, quem estava entre 2 e 3 metros sofre
apenas 3d, enquanto o Personagem sofre 2dó.

ATAQUE LECALIZADO

ja atingir uma parte específica do oponente. Pode ser um braço, O
tórax, o pescoço ou algum objeto que esteja com o inimigo, com o
objetivo de destruir (se possível) ou apenas de retirar de sua posse.

O Ataque Localizado é um golpe específico e portanto,
mais dificil de acertar. Por outro lado, caso o golpe seja bem
sucedido, deve ter consegilência fortes.

Antes de mais nada, um ataque localizado deve ser de-
clarado como tal na primeira fase da rodada de combats e clara-
mente especificado. Depois sugerimos aos Mestres que façam
com que seja um Teste Difícil (reduza o valor de ataque à meta-
de). Aumente o dano em 50% em caso de acerto (se for um
acerto crítico, resultará em 3x 0 dano normal).

NUNCA permita que um golpe único mate o inimigo. O
DANO maior pode matar, mas nunca o fato de ter sido “um
ataque localizado no coração”. A vantagem do ataque locali-
zado é que certos inimigos podem ter apenas um ou poucos
pontos vulneráveis (como o calcanhar de Aquiles ou o olho de
um dragão) e, nesse caso, apenas um Ataque Localizado pode
surtir o efeito necessário em combate.

Giynton está tentando derrotar um bandido que o está
atacando. O bandido usa uma lanterna na mão esquerda
para iluminar o galpão escuro enquanto Glynton enxerga
apenas sombras e vultos. Glynton mira a lâmpada da lanter-
na, Sua Perícia é Pistola 40%, precisando portanto de 20 em
Id700. É um tiro dificil.

O Jogador rola os dados e tira 18! Agora, com Glynton
e seu inimigo no escuro, a luta é mais justa.

DeEsARME

O Desarme é um golpe localizado. O atacante declara que
está atacando o oponente com o intuito de lhe tirar a arma. Se 0
golpe for um acerto, o atacante não causa dano ao defensor, mas
este perde sua arma, que é arremessada fora do alcance das mãos
dos lutadores. Se o defensor estiver usando duas armas, é preci-
so desarmar uma arma de cada vez. Se o número tirado no 1di0O0
for um acerto crítico de desarme, o atacante não apenas desarma

--- page 92 ---
o defensor, mas o faz de modo humilhante. Isso quer dizer jogar a
arma do inimigo longe, em cima de uma mesa, ou até mesmo pegar
a arma do defensor no ar. Um desarme humilhante deve ter efeitos
práticos em jogo, sempre decididos pelo Mestre.

Mark está possuído por um espírito e ataca seu amigo com
uma faca. Eris não quer machucar seu companheiro descontrola-
do então decide tirar a faca de Mark, Eis tem Briga 45/40, preci-
sando de 23 em Idi0O para derrubar a faca no chão.

ATAQUE TETAL

Também conhecido como Carga. O Personagem esque-
ce todas as recomendações sobre prudência e ataca seu inimi-
go. Ele realiza um único ataque e não tem direito a defesa. Seu
valor de ataque aumenta em 10% e o dano em +2. Além disso o
dano de impacto passa a ser 3.

Deresa TOTAL

Se o Personagem decidir que não pretende atacar 0 opo-
nente e irá somente se defender, ele pode realizar uma Defesa
em lugar de cada Ataque a que tiver direito, Desta forma, pode-
rá se defender DUAS vezes em uma rodada (normalmente) ou
mais, caso possa realizar múltiplos Ataques.

Marcy fica descontrolada ao ver sua amiga Sandra levar
um soco. Ela ataca o motoqueiro com toda fúria, em Carga.
Marcy tem Briga 30/30, precisando de 40 em Idi00 para acer-
tar Se isso ocorrer, fará 1d3+2 pontos de dano no motoqueiro,
com mínimo de 3, já que a roupa do motoqueiro confere IP 2.

O motoqueiro atacado por Marcy não quer brigar com
ela também. Ele recua com os braços protegendo o rosto e
desiste de atacar. Sandra e Marcy fazem um ataque cada uma
eo motoqueiro poderá usar sua defesa em ambos os ataques.

ATAQUE SURPRESA

Existem casos nos quais um (ou mais) Personagem pre-
para uma emboscada, À idéia básica é surpreender o inimigo,
fazendo um Ataque sem que ele possa se defender. As situa-
ções mais comuns são em estradas que cortam matas densas
ou em subúrbios de cidades, em becos e outros locais escuros.
Para que se configure o Ataque Surpresa, é necessário que a
vitima não saiba que está sendo espreitada e nem tenha moti-
vos para suspeitar. O ataque surpresa é realizado como um
ataque Fácil e o lado surpreso não tem direito a defesa.

ATAQUE PELAS CESTAS

Existem dois tipos de Ataque pelas Costas. A diferença é
se a vitima está ou não ciente do ataque, Se estiver, aplique
uma penalidade de metade na defesa, devido à dificuldade de
ver o oponente, Se a vítima não pode ver o oponente, conside-
re um ataque surpresa. Quando alguém faz este ataque, consi-
dere o ataque um Teste Fácil se a vitima estiver distraída ou
prestando atenção a outras coisas.

Fictor surpreende Ronald atacando-o pelas costas.
Ronald, que luta com [espada 30/30] ficará com valor de
defesa 15 nessa rodada.

Mira

Um Personagem pode perder uma rodada inteira miran-
do um inimigo e, com isso, receber bonificações.
As condições são as seguintes:

- O atacante não pode estar envolvido em combate próximo.
Se estiver acontecendo uma batalha, recomenda-se que ele
se afaste pelo menos 10 meiros.

- Durante a rodada em que está mirando e na roda em que vai
atacar, 0 Personagem não pode sofrer nenhum tipo de ame-
aça ou distração (na rodada do ataque, ele não poder ser
atacado por ninguém com Iniciativa maior que a dele, Se a
Iniciativa for menor, um eventual ataque não atrapalha o
ataque que aconteceu antes). E

- O defensor também não pode estar envolvido em combate
próximo na rodada em que está sendo feita a mira.

Se estas condições forem satisfeitas, o atacante faz um
teste Fácil para o Ataque mirado, Esta técnica é utilizada por
snippers em seus tiros com rifles.

Após mirar o alvo por uma rodada inteira, chego a
hora de Eder atirar Como ele não foi atrapalhado nem ame-
açado durante a mira, pode fazer uso das vantagens de sua
ação. Eder tem [rifle 35%], podendo agora fazer um ataque
com 70% de chance de acertar

LuTA Às CEGAS

Por algum motivo qualquer, o Personagem pode estar sem
condições de enxergar. Pode estar escuro ou ele pode estar sob efeito
de um veneno ou de uma Magia. O escuro pode ser tanto para um
Personagem como para todos. Esta situação se aplica para cada Per-
sonagem impedido de ver. Se o Personagem possui a manobra de
combate Luta às Cegas (ver Perícias), ele continua lutando normal-

Se o Personagem não possui a Manobra de Combate
Luta às Cegas, aplique uma penalidade metade tanto nos valo-
res de ataque quanto nos de defesa.

Robert e Ozaki lutavam quando a luz subitamente é
apagada, Robert, que tem a manobra luta às cegas, continua
ausar [briga 40/40], mas Ozaki enfrentará dificuldades: sua
[briga 35/50] fica agora reduzida a apenas [briga 18/25].
Ozaki está em sérias dificuldades.

Pesição DesvANTA|BSA

Acontece com alguma frequência de um dos comba-
tentes estar em posição desvantajosa no combate. Ele pode
estar sentado em uma mesa quando é surpreendido pelo
inimigo ou pode ter caido no chão. Existem uma infinidade

--- page 93 ---
de situações que podem ser consideras desvantajosas.
Nestes casos, o Mestre deve aplicar uma penalidade tanto
no valor de Ataque quanto no valor de Defesa. O modificador
METADE (reduz os valores à metade) costuma funcionar bem.
O modificador deve perdurar enquanto o Personagem estiver
em situação desvantajosa, mas deve ficar claro ao Jogador o

porquê da penalidade.

Phil está no meio de um pátio sendo alvejado por 3
atiradores no telhado de uma casa Phil atira de volta en-
quanto corre buscando abrigo, mas está em posição desvan-

tajosa, Seu [revolver 25%] fica penalizado em Metade; ape-
nas 13% de chance de acertar.

Mão Bresta |

Eventualmente, um Personagem pode estar usando uma
arma com a mão oposta a que está acostumado ou treinado (mão
esquerda para destros ou mão direita para canhotos).

Se o Personagem possui a manobra de combate Ataque com
Duas Armas (ver Perícias), a penalidade deve ser subtrair o valor de
DEX da Perícia com arma. Se o Personagem não possui a manobra
de combate Ataque com Duas Armas, além de subtrair o valor de
DEX, divida o resultado por 2 (arredondando para cima).

O Aprimoramento Ambidestria neutraliza quaisquer pe-
nalidades por Mão Oposta.

Eddie levou um tiro na mão direita, deixando-a porali-
sada, e precisa agora usar sua pistola na esquerda, Eddie
tem Destreza e [pistola 357. Assim, Eddie terá de usar apenas
(35-15)/2 = 10%. Se Eddie fosse ambidestro (conforme o Apri-
moramento), poderia usar sua Destreza melhorando sua Pe-
ricia pora [pistola 259].

CemBatTE NÃO ITIGRTAL

Dois Personagens podem estar brigando e não lutando.
São os casos clássicos de Personagens da Campanha que se

desentenderam por algum problema da Aventura e acabam per-
dendo a paciência um com o outro. As lutas de Boxe e Artes
Marciais também se encaixam nesta categoria. Nenhum dos Per-
sonagens pretende matar o outro: vencer é suficiente.

Note que esse caso é mais frequente do que se imagina
originalmente. As pessoas comuns, quando brigam, estão nesse
tipo de situação na maior parte das vezes.

Trate todas as regras normalmente, à exceção do dano.
Considere que apenas um terço do dano é real e o resto é
temporário. Se um Personagem chegar a zero ou menos Pontos
de Vida (somando o dano real e o temporário), ele desmaia. Irã
acordar dentro de Id6 horas totalmente recuperado do dano
temporário, mas ainda com o dano real.

Mark ainda está fora de si mesmo depois de ter sido
desarmado por Eris. Não desejando machcar seriamente o
amigo, Eris o ataca em combate não mortal. Após algumas
rodadas, Eris faz um total de 16 pontos de dano em Mark.

94

Como Mark tem 15 PK, ele desmaia. Três horas depois Mark
acorda com 10 PV (sofreu apenas 5 pontos de dano).

AMBIENTE ÁDVERSG

Se combate estiver sendo realizado no meio de um incêndio
ou outras circunstâncias anormais, trate as cada uma separada-
mente do combate. Isto simplificará a resolução das situações.

Michael está atirando em um bandido. O inimigo está
escondido atrás de uma pilha de caixas, mas Micheal conse-
gue vê-lo parcialmente. O Mestre decide que sua [pistola
405%] sofrerá penalidade de 10% ficando [pistola 30%]. Ou-
tra penalidade passível é Metade, que divide o valor por 2,
mas o Mestre entendeu que seria um valor injusto.

REGRAS ESPECIAIS

PARALISIA

Um Personagem pode estar paralisado devido a um efeito
mágico, um veneno ou qualquer motivo que seja. O Personagem
pode estar ciente dos fatos a sua volta, mas não pode, de modo
algum, mover-se ou defender-se de nada. Caso um outro Persona-
gem decida matá-lo, ele não tem como se defender.

SUFECAR

Um Personagem é capaz de ficar CON/2 rodadas sem respirar.
Esso se aplica se ele estiver sob eleito de gases ou embaixo d'água.
Passado esse tempo, se ele estiver em uma sala com gases, ele IRÁ
respirar o gás, mesmo sabendo que pode ser mortal. Se estiver
embaixo d'água, sofrerá dó pontos de dano por rodada.

Andrew esconde-se em um lago para fugir da polícia.
Andrew tem CON 14, podendo ficar apenas 7 rodadas submerso.
Ao levantar, Andrew descobre que o ar está impregnado com
gs lacrimogênio, mas nada pode fazer..

QUEDAS

Existem duas maneiras de um Personagem sofrer uma queda:
intencional ou acidental. Em casos de queda acidental, o Persona-
gem não espera sofrer a queda e seus músculos não estavam pre-
parados para absorver o impacto. O dano é Idé a cada por metro de
queda, com direito a Teste de AGI para reduzir o dano à metade, Já
um pulo permite ao Personagem amortecer a altura com um bom
movimento de pernas. Se passar no Teste de AGI, reduz o dano em
Ld6 para cada dado de comparação do Personagem. Lembre-se que
humanos têm 3 dados de comparação, enquanto anjos e demônios

podem ter 4 ou mais dados de comparação.

Joe saltou de um prédio para fugir de um incêndio. Ele
cai & metros, mas sofre apenas 1 dó pontos de dano. Se tivesse
caido, sofreria &d6 com direito a um Teste de AGI para redu-
zir o dano à metade.

--- page 94 ---
VENENOS

Existem uma infinidade de venenos conhecidos. Eles po-
dem ser paralisantes, debilitantes, soníferos ou mortais. Seus
métodos de aplicação incluem: ingestão, inalação, injeção ou
apenas contato com a pele para serem efetivos. Independente-
mente de qual efeito e método de aplicação, os venenos SEM-
PRE dão direito a um Teste de Resistência para evitar o pior.
Exemplos de venenos podem ser encontrados no GUIA DE
ARMAS MEDIEVAIS.

Dano LecaLIZADO

Se um Personagem sofrer dano equivalente a mais que
metade de seus Pontos de Vida em uma único parte do corpo,
o Jogador deverá fazer um Teste de CON para seu Persona-
gem. Se ele passar no Teste, o membro ficará temporariamente
debilitado, incapaz de ser utilizado. Falha no Teste pode signi-
ficar perda permanente do membro.

Em uma queda, Joe sofreu JO pontos de dano nas
pernas. Joe faz dois Testes de CON e falha em um: ele que-
brou uma perna.

Mente INEVITÁVEL

Existem situações onde a morte é inevitável, Uma que-
da de um prédio muito alto, ou uma flecha certeira no meio
da cabeça, ou uma facada no coração... Se tivermos situa-
ções extremas como essas, não é recomendado obrigar os
Jogadores a rolar dados dezenas de vezes se 0 Personagem
val mesmo morrer.

Lembre-se, porém, que esse tipo de situação é frus-
trante. Desaconselhamos que tal situação aconteça ao Pet-
sonagem de um Jogador.

CURA

Um Personagem recupera um PV por dia completo de
descanso é Seu nível de Pontos Heróicos em PH. Lembre-se
que o Personagem também pode sofrer danos especiais come
torções, ruptura de ligamentos ou fraturas de 05505. Nesses
casos, considere um tempo maior em semanas ou até meses
para uma recuperação completa.

Alguns Rituais permitem a um Personagem recuperar-se
mais rapidamente de seus ferimentos. Nesse caso, mais de um PV
pode ser adquirido por dia, de acordo como Ritual utilizado.

MerRENDO

Apesar de todos os esforços, seu Personagem pode
morrer quando os Pontos de Vida dele chegam a -5. Qual-
quer Personagem que tenha seus Pontos de Vida zerados
cai imediatamente desmaiado, perdendo 1 PV por rodada
devido ao ferimento, até chegar em -5 e, se ninguém fizer
nada por ele, será a morte certa!

5

--- page 95 ---
del ab

Nome Data de Nascimento

Local de Nascimento Sexo Altura Peso
Classe Social / Profissão Nível Idade: Aparente — Real
Idiomas pi sf Religião

GCcus
ÁTRIBUTES VALOR 4 Men / % F

PV
Constituição (CON) / / =) +,
Força (FR) a
Destreza (DEX) / / IP MAGIA
FE

/
Agilidade (AG) / | ipa
Imteligência (INT) / feia
Força de Vontade (WILL) / /
Percepção (PER) / / PERÍCIAS GastTO/TETAL
Carisma (CAR) poe f Apanigss: :
de ra !
ARMADURA: f
f
E pede
PERÍCIAS com ARMAS (Dex) /
Nome At Def Dano ——— be ei
À Sesgipur esse imendo = a tre
É A fee j
DRI Eae era pri PRP op Ss
ESSE es a E sta POR io
e ES
EEE tanto RS A
Estagio qe E /
o detona ge gr CEE
oba din? ES

|

APRIMBRAMENTES Custe

mm
ee Eles

--- page 96 ---
GUERRA SANTA

Jyhad: Guerra Santa explica deta-
lhadamente as dez castas de anjos hebreus que
habitam a Cidade de Prata e as cinco castas de
anjos muçulmanos do Jardim de Allah,
possibilitando a utilização de anjos tanto como
Personagens quanto como NPCs.

Conheça os Malachim (Coroados), Erelim
(Sábios), Seraphim (Sagazes), Hayyoth
(Piedosos), Ophanim (Severos), Hamshalim
(Belos), Elim (Conquistadores), Elehim
(Resplandecentes), Bene Elohim (Ocultos) e
Ishim (Humildes) baseados na mitologia
judaica e os Hafasa (Guardiões), Haris
(Emissários), Dalil (Guias), Mujahid
(Vitoriosos) e Qarib (Próximos) das castas
muçulmanas.

Este livro traz regras completas para
começar a jogar RPG, regras para criação de
Personagens, atributos, perícias, aprimo-
ramentos, setenta novos poderes angelicais,
quinze novas castas de anjos e explicação
detalhada das três principais religiões
monoteístas (Católica, Judaica e Muçulmana)
para uso em campanhas de RPG.

Jyhad é compatível com toda a linha do
Sistema Daemon (Trevas, Arkanun, Spiritum,
Anjos, Demônios, Templários, Inquisição,
Arcádia...) mas pode também ser utilizado
como Módulo Básico.

jaemon
Editora
