--- page 1 ---
M
Marcela Del Debato

--- page 2 ---
Dei DEBBI®
1a Edição -Junho de 1 998
2a Impressão - Setembro de 2000
2a Edição - Junho de 2001
2a Impressão - Março de 2003
3a Edição- Fevereiro de 2004
EDITORA
PAX (II) 3675-1860

--- page 3 ---
_
-
_
CIDADE DE
_
Criação: Marcelo Del Debbio
Desenvolvimento: Marcelo Del Debbio, Norson Borrei e An-
tónio Augusto Shaftiel
Revisão: Fabrício GiZmo
Capa: Evandro Gregório e Ronaldo Barata
Arte: Gustav Doré, Cristiano Rodrigo, Evandro Gregório, Luciana
Bacci, Roger Van der Weyden, Raphael, Jules Elie Delannay
Programação Visual: Norson Botrel e Marcelo Del Debbio
Diagramação e Fotolitos: Daemon Editora
Impresso por: Gráfica Scortecci
A meu pai e minha mãe
- À Luciana, por toda a ajuda durante a realização deste livro.
- Ao Anton Ia Vey, Aleister Crowley e D.J. Conway pelas dicas
sobre Magia e Ocultismo.
- À Delmira, única na Editora que lembrou os Dez Mandamentos.
- Ao Marcelo Cassaro por toda a ajuda e apoio.
- JM Trevisan, Katabrok e o pessoal da Dragão Brasil.
- A Douglas, Mauro, lano e Débora da Devir.
- Ao pessoal da Gibiteca Municipal Henfil.
- Ao Lucas Butcher, pela ideia original do texto "Liberdade"
- Ao Claus Reiger, Ricardo Augusto, Cristiano Rodrigo, Ana Flo-
ra, Alex Filó, lan Saukas, Fernando Bacci, Richard Garrell,
Leishmaniose, Lazarus, Samurai, Thcrownm, Lamazuus, Snake,
Ark, Dromar, Azhrael, Streit, Malkav, Dantas, Eriol e todo pes-
soal do Fórum.
- A todos os meus amigos da Internet que responderam à mi-
nha pesquisa sobre o lançamento deste livro (muitas demais
para citar... vocês sabem quem vocês são!)
Desaconselhável para menores de 18 anos
Se você tem qualquer dúvida, comentário ou sugestão:
Email do Autor: mxyzplk@daemon.com.br
Email da Editora: daemon@daemon.com.br
http://www.daemon.com.br
ISBN: 85-87013-01-7
Esta é uma obra de ficção. Apesar dos fatos citados neste livro terem sido extraídos de lendas e histórias reais de
diversos povos, a magia e os rituais como são aqui descritos não devem ser utilizados fora do jogo, pois poderiam ferir os
participantes. Mesmo os eventos, agências, sociedades secretas e personagens verdadeiros citados aqui são tratados de
forma ficcional. Este é apenas um jogo. A realidade é muito pior.
ÍNDICE
INTRODUÇÃO
CONCEITOS BÁSICOS
A CIDADE DE PRATA
A HISTÓRIA DE PARADÍSIA
PLANOS DE EXISTÊNCIA
HIERARQUIA
CRIAÇÃO DE PERSONAGENS
CORPORE
PROTETORES
CAPTARE
R.ECÍPERES
NlDIBUS
ATRIBUTOS BAsicos
PERÍCIAS
APRimORAinENTOS
PODERES ANGELICAIS
®B|ETOS IIIAGICOS
PONTOS DE Fe
REGRAS E TESTES
CRIANDO SUA PRÓPRIA CIDADE DE ANJOS
NPCS IlHPORTANTES DE BARCELONA
ANIOS PRINCIPAIS
LANÇAS DE CHRISTOS
BIBLIOGRAFIA
3
4
6
10
II
21
22
28
30
34
36
38
40
42
44
48
58
62
64
74
77
78
88
95
_
.
_

--- page 4 ---
INTR0DUCÃ0
.
.
-
.
-_
Olá, RPGista, Esta nova edição de ANJOS - A CIDADE
de PRATA vem atender aos jogadores que não puderam ad-
quirir esses clássicos do RPG nacional. Todo o material conti-
do nas primeiras edições de ANJOS foi preservado nesta ver-
são, totalmente adaptado para as regras do Sistema Daemon.
Este livro traz a descrição completa de todos os distritos da
Cidade de Prata, em Paradísia, lar dos anjos alados; 10 novas
classes de anjos, novas perícias, Aprimoramentos, Rituais e ar-
mas mágicas para usar em jogo. Explica e traz regras completas
para se jogar com anjos das castas Corpore, Captare, Protetore,
Recípere e Nimbus.
Este é um RPG de horror celestial, passado na Cidade de Prata,
em Paradísia, lar dos anjos alados, e na Terra, o playground de anjos e
demónios. Governada por Christos e a Ordem dos Anjos Celestes,
cinco castas lutam politicamente pela primazia no Conselho dos doze
apóstolos, ao mesmo tempo em que se preparam para a vinda dos
exércitos demoníacos de Lúcifer, Shaitan e Bhaalzebub.
Com este jogo, vocês serão exploradores de dimensões
paralelas, visitantes neste planeta e guerreiros celestiais en-
carregados de trazer a ordem sobre o caos.
E que a luz divina acompanhe suas jornadas.
© QUE E RPG ?
Um RPG ou Role Playing Game é uma mistura de teatro e
jogo de estratégia. Como assim?
Em um teatro, os atores recebem seu script com tudo o
que seus personagens devem fazer. Cada fala, cada gesto, cada
ação dos personagens está descrito neste papel. Em um jogo
de estratégia, por outro lado, você pode tomar suas decisões,
mas nunca sabe qual será o movimento de seus adversários.
No RPG, estes dois universos se juntam para formar perso-
nagens completos controlados pelos jogadores, mas sem nenhum
roteiro. Os jogadores devem tomar suas decisões com base apenas
nas características de seus personagens, sem se prender a nada.
Uma campanha de RPG é formada por diversas aventuras
interligadas, onde um grupo de jogadores cria um grupo de perso-
nagens seguindo certas regras. Este grupo é coordenado por um
jogador mais experiência, que chamamos de Mestre. Ele será o
diretor da peça, a pessoa que criará a aventura que os jogadores
tentarão resolver. Podemos comparar uma aventura a um filme ou
a uma peça de teatro, onde os jogadores fazem o papel dos atores
e o Mestre faz o papel de diretor. Como um ator, o jogador pode
representar um personagem que é muito diferente de si mesmo.
A diferença entre o RPG e um filme é que não há um
roteiro a ser seguido. A ação vai se desenrolando à medida em
que os personagens tomam decisões, e os rumos da aventura
se modificam a cada ato dos jogadores. É o Mestre (e muitas
vezes a sorte da jogada de um dado) que determina se os joga-
dores foram felizes em suas decisões, estabelecendo quais fo-
ram as consequências no mundo imaginário.

--- page 5 ---
G©Ncerres BÁsices
Como em qualquer jogo, é preciso conhecer as regras e os
termos utilizados, para se poder jogar. O RPG ANJOS não é uma
exceção. No decorrer do jogo, ou mesmo quando você estiver
criando seu personagem, nós utilizaremos muitos termos que tal-
vez você não esteja familiarizado. Muitos termos usados no siste-
ma de Magias e combates também são tratados neste capítulo.
Personagem: antes de começar a jogar, cada jogador
precisa criar um personagem, que é a representação deste jo-
gador no mundo fictício. Durante o jogo, o personagem realiza
as ações propostas pelo jogador. Urri anjo não vai jogar os
dados ou consultar as tabelas, da mesma forma que o jogador
não vai pular pela janela ou lutar com um demónio.
Ficha de Personagem: planilha onde são anotadas as
características de cada personagem. A ficha de ANJOS encon-
tra-se no final deste livro. Ela NÃO deve ser preenchida; cada
jogador deve tirar uma fotocópia da ficha para seu uso.
Mestre ou Narrador: é o jogador que ficará responsável
pelas regras do jogo. É uma espécie de diretor ou coordenador do
jogo. Cabe a ele controlar todos os outros personagens que não
são controlados pelos jogadores (os NPCs) e criar e executar as
aventuras. Muito do sucesso ou fracasso de uma aventura de-
pende dele. Durante uma partida, é o Mestre quem irá propor um
problema ou um mistério que os jogadores tentarão resolver.
, _
Aventura: uma história criada pelo Mestre, contendo em
si o problema a ser resolvido pelos jogadores. Uma aventura
pode ser curta, terminando em duas ou três horas - ou muito
longa, exigindo sucessivas sessões de jogo. Teoricamente, uma
aventura poderia durar para sempre.
Campanha: uma sucessão de aventuras, envolvendo a
saga dos personagens, desde a primeira partida.
NPCs (Non Player Character), personagens não-jogadores.
Termo emprestado de outros RPGs para designar personagens que
são controlados pelo Mestre, e não pelos jogadores. NPCs geral-
mente servem como personagens coadjuvantes nas aventuras.
Atributos: funcionam como uma forma de transportar
um jogador para o mundo fictício, e estabelecer comparações
entre personagens e criaturas. São os Atributos que descre-
vem seu personagem como ele é. Os Atributos são em número
de 8, divididos em Físicos e Mentais. Os Atributos físicos são:
Constituição, Força, Destreza e Agilidade e os mentais são
Inteligência, Força de Vontade, Percepção e Carisma.
Dados: em RPGs, normalmente são utilizados vários ti-
pos de dados, e não somente dados de 6 lados. Neste RPG
usaremos apenas dados de 6 e 10 lados. As notações utiliza-
das são Id3, Id4, Id6, Id8, IdlO, etc. l d4 significa jogar o dado
de 6 faces e ignorar resultados de 5 ou 6, enquanto Id8 signi-
fica jogar o dado de 10 faces e ignorar resultados de 9 e 0.
Jogar l d3 não é uma jogada de um dado de três lados, mas
a jogada de um dado de 6 faces dividido por dois e arredondado
para cima. l d 100 quer dizer dois dados de l O lados sendo que um
deles será a dezena e o outro a unidade, obtendo-se assim um
número entre l e 100. Um resultado de 00 significa 100.
Ponto de Vida, ou PV: é a forma como representamos a
"energia" que um personagem possui. Quanto mais PVs um
personagem possui, mais difícil é de matá-lo. Personagens hu-
manos geralmente possuem de 12 a 20 pontos de vida, en-
quanto anjos ou demónios podem chegar até a 40 ou 50.
Dano: quando um personagem é ferido e perde Pontos
de Vida, dizemos que ele recebeu dano. Quando os PVs de um
personagem chegam a O, ele desmaia, e perde l PV por rodada,
até chegar em -5, quando o personagem morre, e sua alma se
junta às outras almas do reino dos espíritos.
Perícia: é o que determina o que seu personagem sabe
fazer. Ele pode saber usar uma espada, ou ser um excelente carpin-
teiro ou alquimista. É a perícia que diz o quão bom ele é em deter-
minada profissão. As perícias são representadas em porcenta-
gem. Por exemplo: [Alquimia 20], [Astronomia 30]. Um anjo com
[Astronomia 30] tem 30% de chance de encontrar determinada
estrela no céu. (Joga-se l d 100 para realizar o Teste).
Perícia com armas: determina o quanto seu persona-
gem sabe lutar com aquela arma. É constituída de dois núme-
ros, o número de ataque e o de defesa, (espada de fogo 35/30
ou machado celestial 45/30). Mais sobre isto está explicado
no capítulo sobre perícias.
Pontos de Magia: são os pontos que um personagem mago
possui, para indicar o quanto de Magias ele é capaz de fazer.
Quanto mais pontos um personagem possuir, mais poderoso ele
será. Magias são explicadas no suplemento GPJMÓRIO.
Forma: são as divisões da forma como o mago pode
manipular os elementos. Existem 3 formas de manipulação: En-
tender, Criar e Controlar.
Caminhos de aprendizado: são divisões da Magia que
um feiticeiro pode escolher para aprender. Foram desenvolvi-
das por Hermes e Samyaza em 4000 AC. Existem 12 tipos de
Caminhos de aprendizados: Fogo, Água, Ar, Terra, Luz e Tre-
vas (Elementais), Plantas, Animais, Humanos, Spiritum (Natu-
rais), Arkanun e Metamagia (Tempo e Espaço).
Ponto de Focus: Focus é a unidade que indica o quão avan-
çado um mago está em um certo Caminho (ou Forma), e os limites
que aquele possui em cada Caminho (ou Forma) que escolher.
Poderes angelicais: são os poderes característicos dos anjos.
Cada anjo possui l Poder angelical para cada l O anos de sua criação.
Anjos criados no século XX possuem de 3 a 10 poderes diferentes;
anjos velhos, como os criados durante a Idade Média possuem de 20
a 40 poderes diferentes; anjos da época de Jesus Cristo possuem
mais de 200 pontos de Poder, enquanto arcanjos antediluvianos como
Miguel, Rafael, Uriel e outros que perseguidam Samyaza podem pos-
suir cerca de 400 a 700 Poderes angelicais diferentes!
Rituais: são Magias mais elaboradas, para magos mais
experientes. Ao contrário dos Caminhos de aprendizados, os
Rituais devem ser escritos em livros de Magias e memorizados

--- page 6 ---
para poderem ser usados pelo mago. Rituais também conso-
mem mais pontos de Magia do que os Caminhos.
Pontos de Aprimoramento: são pontos que um joga-
dor possui para "refinar" a história de seu personagem.
Podem ser utilizados para conseguir aliados, mais riquezas,
mais poder, Magia; e depende de cada jogador gastar seus
pontos da maneira que achar melhor.
Rodada: medida de tempo que equivale a aproximada-
mente l O segundos. É utilizado para marcar o tempo durante
as aventuras (não se esqueça que na Idade Média não exis-
tiam relógios de pulso). É uma medida abstraia, e utilizada
somente pelo Mestre e jogadores. É o suficiente para todos
os personagens efetuarem uma açãd.
Teste: em todo RPG, os personagens fazem Testes para
verificar se conseguiram abrir uma porta trancada, se en-
contraram o livro que procuravam na biblioteca, ou para
saber que arma matou o corpo que investigam. Isto é cha-
mado Teste. Os Testes são feitos com porcentagens. Joga-
se l dl 00 com os modificadores e verifica-se se o número
sorteado foi MENOR ou IGUAL ao número de Teste.
Teste de Resistência: uma categoria especial de Teste é
o Teste de Resistência. Ele é utilizado para saber se o persona-
gem é capaz de suportar uma provação de ordem física, mági-
ca, mental ou de alguma outra origem. Em geral, utiliza-se Força
de Vontade (WILL) para Magia e Constituição (CON) para Tes-
tes físicos. Se uma Magia, item mágico ou Poder confere uma
resistência extra contra algum tipo de evento (fogo, por exem-
plo), jogue os dados referentes e some ao Atributo cada vez
que o evento ocorrer (lembre de corrigir o valor de Teste).
Ataque: em ANJOS, ataque e defesa são muito simples.
Basta observar-se a perícia de ataque com determinada arma.
Joga-se l d 100 e se o numero obtido for MENOR ou IGUAL ao
valor da perícia, considera-se o ataque corretamente efetuado.
índice Crítico: divida o valor de Teste de ataque por 4.0
valor, arredondado para baixo, é o índice crítico. Se a jogada de
Idl 00 for igual ou menor do que o índice crítico, considera-se que
o golpe foi desferido contra um centro vital (cabeça, coração,
pulmão, etc.). O dano, neste caso, é jogado duas vezes e somado.
Castas: cada uma das divisões hierárquicas dos anjos
dentro da Cidade de Prata. São em número de cinco: Nimbus,
Protetore, Captare, Corpore e Recípere.
Dez Mandamentos: estas são as dez leis ditadas pelo
Demiurge a seu profeta, para que seu povo pudesse atingir o
reinos dos céus.
1. Amar a Deus sobre todas as coisas.
2. Não tomarás o nome do Senhor teu Deus em vão.
3. Santificar o dia do sábado.
4. Honrarás teu pai e tua mãe.
5. Não matarás.
6. Não pecar contra a castidade.
7. Não roubarás.
8. Não levantarás falso testemunho.
9. Não dejesar a mulher do próximo.
10. Não cobiçar as coisas alheias.

--- page 7 ---
A aoADfi oe PRATA
._
Escuta aqui, garoto: você é novo aqui, e eu já não tenho a
mesma paciência que tinha alguns séculos atrás. Vou explicar
uma vez só, se prestar atenção, átimo! se não, dane-se. Não vai
durar um segundo quando entrar por aquela porta. Vamos co-
meçar pela cidade propriamente dita:
A Cidade de Prata é a maior e mais importante cidade dos
reinos celestiais de Paradísia, lar dos anjos alados, das almas
puras e evoluídas, blá, blá, blá... Dizem que foi criada por Deus no
segundo dia, junto com as estrelas e o firmamento, há uns 15.000
anos atrás, e segundo muitos, é o lugar mais belo do universo.
A cidade tem este nome por causa de suas gigantescas
torres prateadas, construídas com mármore, prata, energia dos
sonhos e sabe Deus o que mais, que se estendem através dos céus
de Paradísia, ao redor do monte Aramesh, sobre o deserto de
Dudael e próxima ao mar de Poseidon. Aquele ali em baixo.
Como você pode ver, a Cidade de Prata é muito extensa:
quase do tamanho de uma metrópole lá da Terra.
Ali na frente está a escada dourada, que vai até os portões
prateados. Ali, nas nuvens... está vendo? Ok. Alifica São Pedro, o
arcanjo chefe das guardas celestiais. Deve ter uns 3000 anos de
idade. Nada de gracinhas com aquele cara. Apesar da aparência
velha, ele te quebra ao meio antes que você possa dizer
"Tetragrammatonah ".E o chefe de segurança das 777falanges e
o porteiro dos céus. Dizem que foi "condecorado " com este posto
porque^ negou Christos 3 vezes quando ele esteve na Terra.
É, guri, as coisas aqui em cima são duras!
A Cidade de Prata é dividida em seis distritos concêntri-
cos, chamados de fora para dentro: Luna, Mercúrio, Vénus, Marte,
o castelo Júpiter e o Solarium. Cada distrito compreende uma
parte diferente da Cidade, e tem suas próprias regras e costu-
mes. As cinco castas originárias da Cidade de Prata são:
Corpore, Captar e, Recípere, ProtetoreeNimbus. Cada uma delas
tem uma função específica, mas vivem se metendo onde não de-
vem, e é por isto que a cidade está uma bagunça.
LUNA
Todos os distritos da Cidade de Prata formam esferas concên-
tricas, como camadas de uma cebola, sendo Luna a mais externa.
Para entrar em Luna é necessário atravessar o Portal Prate-
ado, guardado por São Pedro e sua milícia. Este portal está locali-
zado nas nuvens de Paradísia, em uma região conectada com
Arcádia, Terra e Spiritum, ao final de uma extensa escada de ouro
e prata, e é por esta entrada que as almas recém falecidas precisam
passar. Os visitantes, como nós, também precisam passar por aqui.
Na sua parte externa, Luna faz fronteiras com Spiritum e
Arcádia, e na parte interna, através do Portal Vermelho, faz
fronteira com o distrito de Mercúrio, que já vamos ver a seguir.
Em Luna vivem boa parte dos anjos da casta Corpore, ou o
corpo celeste, constituído das almas nobres e boas que alcançaram
os céus. O mago Alighierifaz uma descrição acurada deste distrito
em seu poema "A Divina Comédia ". Espero que já tenha lido.
A Guarda Celestial, comandada por São Pedro, é com-
posta por 777 falanges, e são responsáveis pela segurança ex-
terna e primeira linha de defesa da Cidade de Prata em caso dos
chifrudos atacarem. Cada falange é constituída de 777 anjos
coordenados por um arcanjo menor, e são uma espécie de exér-
cito dentro e fora da cidade, responsáveis pela ordem e pela
paz, e pode apostar que eles fazem isto muito bem.
De todos os distritos, Luna é o maior e mais populoso. Os
quatro governantes de Luna chamam-se Asonia, Ebla, Benaces e
Erae, e cada um deles governa um quarto do distrito, e cerca de
50 a 60 vilas. Nunca me encontrei com eles, mas dizem que contro-
lam a política daqui com mão de ferro. Os três primeiros são
aliados, e não gostam muito de Erae, mas a deusa lua é muito mais
poderosa e influente que os três juntos, então as coisas se mantém
equilibradas. Cada uma destas vilas possui uma administração
independente, ficando a cargo dos magistrati.
Como você pode ver, Luna se assemelha muito com um grande
campo verdejante, composto de bosques com centenas de árvores
frutíferas, pequenos lagos e algumas vilas de aspecto medieval,
povoadas com castelos, igrejas e torres das mais diversas épocas
históricas. Lembra daqueles quadros com os anjos tocando har-
pa, aquelas nuvenzinhas? É aqui mesmo. Paz e tranquilidade.
Ire! É também em Luna que está o Castelo de São Jorge, habitado
pelo patrono da Inglaterra em pessoa e seu dragão, derrotado
por ele no século III e que se tornou seu amigo.
Fale com ele se conseguir. Vai te contar muitas histórias
interessantes. O castelo de São Jorge fica no ponto mais alto do
distrito, e pode ser reconhecido pela bandeira branca estampa-
da com uma cruz rosa em seu centro. Ali, está vendo?
Os céus de Luna são sempre azuis e límpidos, com ocasio-
nalmente uma ou duas nuvens. Pode apostar quanto quiser que
cada vez que aparece uma nuvem por aqui, tem um castelo em
cima dela. São magos, visitantes extraplanares ou anjos aposen-
tados que vieram dar umapassadinhapor aqui. O clima é sempre
agradável, nunca fazendo frio ou calor, e nunca marcando o iní-
cio ou fim de uma estação. É importante notar, caso ainda não
tenha percebido, que neste distrito não existe noite, e que o sol
sempre brilha sobre os campos. Isto não incomoda os habitantes
daqui, afinal de contas, eles não precisam dormir nem descansar.
Apesar disto, pode-se avistar uma infinidade de estrelas
no céu, e em algumas épocas do ano, pode-se até mesmo obser-
var a Terra dos céus de Luna. Mas, apesar do nome, não estamos
na Lua. Pelo menos, não na dimensão que você está pensando.
Existem dois ou três portais por aqui que vão parar na Lua. São
Jorge costuma usar um deles quando está em missão.
Para chegar ao segundo distrito, Marte, será necessário
atravessar Luna até seu centro, e chegar aos Portões Vermelhos.
Aqui estão! Guardados por Joanna D 'Are e sua falange,
composta somente de anjos gostosíssimas - ahem - perdoe meu
comentário - quer dizer... anjos femininos bem encorpadas... os
Portões Vermelhos são duas colunas enormes com inscrições em

--- page 8 ---
> )

--- page 9 ---
latim que dão passagem para o distrito de Mercúrio. Nunca
parei para ler, mas dizem que contém os nomes de todos os anjos
que caíram com Lucibel na primeira revolta. E, eu me lembro
dela... tempos difíceis aqueles... Lúcifer era o primeiro em co-
mando, até a chegada de Chrístos. Quando perdeu o posto de
chefia, preparou uma rebelião com um terço dos anjos daqui, e
isto é gente pra burro!. Lutou contra Miguel e arrebentou com
ele, mas perdeu a briga para Christos e acabou exilado no Infer-
no. Bom, não preciso falar... você conhece a história.
As colunas estão localizadas na base do grande monte
Aramesh, bem no centro geográfico de Luna, e são... como é
mesmo o nome?. . . adimensionais, quer dizer: uma vez atravessa-
dos, entra-se em uma esfera interior à Luna, e um plano comple-
tamente diferente e quase do mesmo tamanho do primeiro distri-
to, e ainda assim estamos no mesmo lugar, entendeu?
Nem eu, mas tudo bem, você se acostuma.
A construção do espaço da Cidade de Prata é difícil
de se compreender a princípio, pois muitas vezes espaços
se dobram dentro de espaços, tornando alguns prédios
muitas vezes maiores no interior que no exterior, e o
surgimento de muitos portais que ligam a Cidade de Prata
com bolsões criados pelos anjos em Spiritum.
Os Portões Vermelhos abrem-se nas bordas de Mercúrio.
O segundo distrito é conhecido como Mercúrio, e nele
vivem aqueles que tiveram uma vida digna, adquirindo fama no
mundo terreno. Artistas, escritores e poetas do passado vivem
neste distrito, que é composto quase que inteiramente de cida-
des renascentistas em aspecto.
Eu as acho fora de moda, mas todos aqui as adoram. Enor-
mes praças, torres e catedrais renascentistas erguem-se por en-
tre canais, vias e passagens ricamente ornamentadas. Dizem as
lendas que a cada 7 anos um portal para Mercúrio abre-se
diretamente na Terra, sob aponte dos suspiros, em Veneza, e que
todos que o atravessarem neste horário encontrarão abrigo nos
céus. Ainda bem que poucos sabem destes dias, senão já imagi-
nou a zorra que ia ser. Alguém me falou que este dia costuma
mudar a cada século, mas eu não sei direito quando.
Neste distrito vivem anjos da casta dos Corpore e anjos da
casta Protetore, também chamados de anjos da guarda. São os
anjos mais conhecidos, agora na nova era. Todo babaca escreve
um livro de anjos, "ensinando" as pessoas como "usar" seus
poderes. Argh! Dá vontade de arrancar a cabeça de cada um
deles e fazer uma estrada nova par a o meu castelo pavimentada
com seus crânios, e ainda ia sobrar uma pilha enorme!
Os Protelares formam o coração da Cidade de Prata. Mui-
tas vezes chamados de anjos cabalísticos, os Protelares perten-
cem a 72 ordens, cada uma composta de inúmeros anjos e gover-
nados pelas datas solares e pelos príncipes.
Outra coisa legal daqui são os céus de Mercúrio. Aqui
eles encontram-se sempre no crepúsculo, com aquela cor aver-
melhada característica de um belíssimo pôr do sol. Apesar das
aparências, a noite propriamente dita nunca chega nesta parte
da Cidade de Prata. Ali em cima ficam os castelos dos famosos
entre os famoso, sacou? Aqueles caras realmente famosos... Ali
fica o Castelo deEdwardDeVere... Como era mesmo o nome que
ele usava na Terra? Shakespeare? Maquiavel,
Copérnico,
Newton: estão todos por aqui, é só procurar.
VÉNUS
Chegando-se ao centro de Mercúrio, pode-se passar para
o distrito de Vénus, onde vivem os amantes e aqueles que tiveram
uma vida de amor fiel e recíproco. O distrito de Vénus está perma-
nentemente coberto por uma noite maravilhosa de lua cheia (com
a lua cerca de cinco a seis vezes maior do que aparece na Terra),
com infinitas estrelas brilhantes no céu. Ê um dos lugares mais
românticos de todo o universo, e morada de muitas deusas~e deu-
ses de outras cidades daqui de Paradísia. E basicamente o polo
turístico da cidade, e atrai um monte de gente de outras cidades
também. Isto é bom, pois ajuda a manter o fluxo de almas sempre
grande. Alguns Recíperes moram por aqui. Sabe quem são, não?
Os negociantes de almas, como eu. Somos poucos por aqui... a
maioria prefere morar em Júpiter ou lá na Terra.
Neste distrito vivem também alguns Protetores e Corpores,
além dos cupidos, anjos responsáveis pelo amor e sedução.
IIlARTfi
Atravessando Vénus até a espiral central chega-se às ter-
ras de Marte. Meu distrito favorito. Eu costumava treinar aqui
antes da Segunda Rebelião. Aqui nas partes mais altas do dis-
trito pode se ver ao longe Dudael, o deserto de areias escaldantes
onde estão presos alguns dos rebeldes.
Você consegue ver? Ali, acorrentados naquela cratera
gigantesca. Pobres coitados: vão ficar por ali até o dia do Juízo
Final. Ainda bem que falta pouco tempo.
Os céus de Marte estão sempre amarelados, em um perpé-
tuo nascer do sol. Este é o período do dia mais indicado para a
guerra e a resistência, e simboliza o ato de acordar com o Sol
para lutar. Cá entre nós, agora que eu me sinto velho, acordar
cedo me dá um sono danado.
O distrito de Marte é considerado o primeiro dos distritos
internos, e nele ficam as almas e os espíritos daqueles que defen-
deram com armas a religião cristã, o que inclui boa parte dos
724 santos e mártires e muitos dos líderes de Cavaleiros
Templários nas primeiras Cruzadas. Marte é formado por um
imenso planalto rochoso no sopé de uma montanha (onde ficam
as terras e o grande castelo de Júpiter). Acampados em fortifi-
cações, castelos e vilas estão grupos de Corpores, Protetores,
Captares e Recíperes, e é neste distrito que são treinados os
guerreiros da Cidade de Prata. A maioria dos exércitos de Cap-
tares fica treinando por aqui... você sabe... o exército de elite.
Aqueles que encaram os chifrudos lá na Terra.
Neste distrito são treinadas as valkírias de Aasgard, e o
deus grego da guerra chamado Ares também mor a por aqui...
Subindo o monte Aramesh... Sim, é o mesmo monte que
começa em Luna, e que atravessa quase todos os distritos da
Cidade de Prata... alguém me contou uma vez que subindo ou
descendo o Monte de uma só vez você atravessa todos os distri-
tos e tem a impressão de ver o dia passar como na Terra...

--- page 10 ---
Enfim, subindo aquelas escadas ali chega-se ao castelo
de Júpiter, que constitui o próprio distrito de Júpiter.
Ah, esqueci de dizer... ao redor do monte Aramesh estão os
quatro ventos primordiais. Um para a Terra, um para Paradísia,
um para Spiritum e um para Arkanun. Não sei para que servem,
mas estão por aí desde a criação do universo.
Entre Marte e Júpiter ficam as ruínas do castelo de Oostegor,
antiga morada de Lúcifer antes da Primeira Rebelião. E mais antigo
que Júpiter, mas depois da guerra, só sobraram ruínas dele.
JÚPITER
Ah, a terra das decisões. Neste distrito vivem Protetores,
Nimbus e alguns Recíperes, e também as almas dos príncipes e
líderes que governaram com justiça na Terra. É considerado um
local de reuniões e decisões, e a parte política do Paraíso. E
ainda chamam lá em casa de Inferno.
Júpiter é um lugar gigantesco, como um enorme castelo
do século XI da Terra, só que com muitas centenas de alas. A
sala das treze cadeiras, onde foi celebrada a Santa Ceia (isto é,
sua reflexão em Paradísia), fica neste castelo. Ali se reúnem os
treze conselheiros que governam a Cidade de Prata. Dos treze,
acho que são três Corpores, um Captare, três Protetores, três
Recíperes e três Nimbus. É claro que os Nimbus sempre conse-
guem a maioria das cadeiras do Conselho, e por isto vivem
brigando com os Protetores e Corpores.
O conselho dos arcanjos se reúne no castelo de Júpiter
para decidir questões relacionadas com as outras cidades de
Paradísia também (principalmente a corrompida Metrópolis).
Todos os embaixadores de outras cidades (Aasgard, a cidade do
• Sol, Kathmaran e outras) também residem neste palácio, bem
como os embaixadores keepers e chezas, de Metrópolis. Coita-
dos. Estão sentados sobre um barril de pólvora e ficam discuti-
do sobre quem acende o Zippo primeiro.
Quando algum representante ou embaixador de Arkanun
ou Inferno aparece na Cidade de Prata, é em Júpiter que ele é
recebido e hospedado. O mesmo acontece com magos terrestres.
Das janelas de Júpiter pode-se avistar todos os distritos,
em uma belíssima visão praticamente indiscritível para olhos
mortais. Os poucos sábios que puderam vislumbrar esta paisa-
gem não foram capazes de descrevê-la.
Olhe pela janela... os céus... como descrever um céu que é
noite, dia, crepúsculo e amanhecerão mesmo tempo? E aqueles
campos... perto da fronteira com Spiritum...
Na torre mais alta deste castelo vive o Ancião dos Dias,
a entidade responsável pelo tempo, representado por um ve-
lho com uma barba enorme segurando uma foice e uma
ampulheta, e sentado permanentemente à beira da janela prin-
cipal do ponto mais alto de Paradísia observando as areias,
e marcando a passagem do tempo no universo. Eu me lembro
de terem me falado dele antes da Guerra de Tróia. E olha que
eleja era velho naquela época. Dizem que é o senhor absolu-
to do conceito de tempo, e que foi ele quem ensinou Chronos.
Outros dizem que Chronos nada mais é do que uma outra de
suas múltiplas manifestações. Outros ainda acreditam que o
Ancião dos Dias é apenas uma lenda.
0 SeLARium
Em algum lugar de Júpiter fica o acesso ao Solarium. O
local onde ficam os altíssimos, e fora do escopo de qualquer cam-
panha. Localizado no coração de Júpiter, o Solarium é a morada
de Deus. Nele vivem Christos, imperador da Cidade de Prata e a
alma mais poderosa de todo o universo abaixo de Edhen. Maria,
que governa a Rosa do Paraíso e os Querubins, formados pelos
espíritos responsáveis pela sabedoria divina. Miguel, Gabriel,
Metraton (príncipe dos Serafins), Haziel, Tsaphkiel e Tsadkiel
também tem residência nesta parte do castelo Júpiter.
O Solarium só pode ser contatado através de orações
angelicais, feitas nas capelas e igrejas que existem nos distritos,
e os altíssimos somente respondem às preces dos anjos mais
poderosos e influentes. Os altíssimos são feitos de luz espiritual
pura, e olhar para um deles é como olhar pra dentro do sol. O
Solarium também é inteiramente feito com este material, ou seja,
nem pense em entrar lá para sua própria segurança.
Não se meta com estes caras se quiser viver para ver
Leviathan sair do fosso.
A P®U'TICA NA CIDADE DE PRATA
Aqui dentro vigoram as leis conhecidas como Dez Man-
damentos, válidas para todas as castas celestiais. Aquele negó-
cio das dez leis... Não matar, não mentir, não roubar... eu nunca
me lembro direito qual é qual...
Se um anjo quebrar alguma destas leis, será punido seve-
ramente. Christos e os Serafins mantém a ordem com mão de
ferro, não ouse brincar com isto. Pedro mantém centenas de
milhares de guerreiros bem treinados apostos, e mais algumas
centenas de milhares na Terra, just in case... Além disto, espiões
estão por toda parte, e qualquer pisada na bola é motivo pra
meia dúzia de alados te entregarem de bandeja para ele.
Aqui dentro tudo acontece na base da política e da
traição, mas tudo muito bem organizado. Neste ponto, eles
são os mestres e nós somos os aprendizes... Ainda temos muito
que aprender lá embaixo.
Bom, se assassinar outro anjo é praticamente impossível
dentro das regras de Paradísia, e a maioria dos anjos é imortal,
de uma certaforma, então as coisas devem ser bastante estáticas
aqui no céu, certo?
Errado. Assim como nós, todos os anjos de Paradísia tam-
bém possuem o livre arbítrio, e muitos deles desejam galgar
postos cada vez mais importantes e poderosos aqui dentro. Além
disto, muitos anjos tombam em batalhas contra as forças infer-
nais, e cada vez que um comandante tomba, alguém precisa
ficar no seu lugar, não é mesmo? Ou então eles pagam alguém
como eu para fazer o serviço sujo e te trazer de volta, mesmo que
você não se lembre disso depois.
E assim as coisas vão caminhando...
Pronto garoto, você está entregue...
Bom, hora de ir embora. Danabiah, velho companheiro...
aqui está seu filho. São e salvo, conforme eu prometi.
Te cuida garoto, e boa sorte.

--- page 11 ---
A HisréRiA De PARADÍSIA
Prefiro governar no Inferno à servir nos céus
Lúcifer, Paraíso Perdido
0 cetnec®
A Cidade de Prata surgiu em 1 5,000 AC, quando Jeovah
venceu a barreira que separa Edhen de Paradísia e decidiu
criar um local para viver. A região de Dudael era um deserto
de areias rosadas próximo ao oceano que mais tarde se cha-
maria Mar de Poseidon.
Em sete dias, Jeovah criou a Cidade de Prata, ao redor
do monte mais alto de Paradísia, chamado Aramesh. No iní-
cio dos tempos, a Cidade de Prata era formada apenas pelo
castelo Júpiter, onde viviam as almas recém recrutadas en-
tre as esferas superiores de Spiritum, e pelo Solarium, onde
viviam os primeiros anjos criados por Jeovah (que passou a
ser chamado Deus ou Demiurge pelos anjos).
Não se sabe ao certo qual a relação entre o Ancião dos
Tempos e o Demiurge, mas o fato é que neste período ele já
ocupara a torre mais alta de Júpiter, observando a Cidade de
Prata e contando as horas para o dia do Juízo Final.
Lúcifer (ou Lucibel, Lightbringer, o Portador da Luz)
foi o primeiro e o mais poderoso de todos os anjos, e gover-
nou a Cidade de Prata durante mais de dois milénios. Sob o
comando de Lucibel, os anjos derrotaram as raças antigas e
se estabeleceram como senhores absolutos de Paradísia.
Ergueram os campos de Marte ao redor do castelo Júpiter, e
o majestoso castelo de Oostegor, entre Marte e Júpiter, onde
viviam os grandes anjos.
Do alto de seu comando, Lúcifer era adorado por an-
jos e espíritos de toda a criação. Viu a construção da Terra
se desdobrar diante de seus olhos maravilhados. Viu a cria-
ção dos homens, dos animais e das plantas. Viu um mundo
que poderia ser seu para governar. Sua mente vislumbrou a
possibilidade de guiar a criação deste novo mundo, e moldá-
lo segundo suas próprias formas.
Deus nunca daria a ele a chance de criar a Terra se-
gundo suas próprias visões, estando apenas um passo atrás
do poder absoluto.
Então Lúcifer fez o impensável: desafiou o poder de Deus.
A PaimeiRA REBELIÀ®
A rebelião de Lúcifer não foi de todo infrutífera: ele conse-
guiu reunir quase um terço dos anjos da Cidade de Prata em seus
exércitos e subiu novamente a Júpiter, onde encontrou Christos,
filho do Demiurge sentado ao lado direito do criador. Junto a seus
exércitos, Lúcifer declarou guerra à Cidade de Prata.
Segundo todas as escrituras, Christos é a entidade mais
poderosa da Orbe Terrestre depois dos deuses de Edhen. Foi
criado por seu pai à sua imagem e semelhança, e na ausência
de Lúcifer, declarou-se novo governador da Cidade de Prata.
Junto a um terço dos anjos do céu, Lúcifer ergueu a rebe-
lião. Os exércitos celestiais tornaram a cidade e lutaram bravamen-
te, enfrentando o dobro de suas forças e resistindo. Chegaram a
derrotar completamente as falanges de Miguel, e a primeira ordem
de Protetores. Lúcifer e seus marechais tentaram tomar o Solarium,
quando Christos ergueu uma espada brilhante como mil sóis e
enfrentou Lúcifer e seus anjos sozinho. A luta prolongou-se por
uma eternidade, e os espíritos mais antigos dizem que o universo
brilhou neste dia; e depois escureceu para sempre.
Os chorus celestiais enfrentaram os anjos rebeldes e
os derrotaram, enviando-os para um fosso em um local ain-
da sem nome, onde deveriam arder em seu próprio sangue
até o final dos tempos. Se não fosse pela força de vontade
de Lúcifer e pela ajuda de Satan, os anjos rebeldes estariam
presos no abismo até o dia do Juízo Final.
O castelo de Oostegor, morada de Lúcifer, foi destruído
durante a rebelião, mas alguns dizem que partes deste castelo
ainda podem ser encontradas na faixa de asteróides entre os
planetas Marte e Júpiter. Dos campos de Marte, pode-se ainda
avistar as ruínas do fabuloso castelo.
Conta-se ainda que muitos anjos não tomaram partido
nem de Lúcifer, nem do Demiurge, ficando à margem da batalha
celestial. Finda a rebelião, o Demiurge baniu esta terceira falange
da Cidade de Prata. Alguns permaneceram em Paradísia, en-
quanto outros se refugiaram na Terra.
Após a rebelião, foram criadas as castas.
©LYfflPUS
Os dois próximos deuses de Edhen a cruzar a fronteira
foram Gaea (Gaia, a mãe terra) e Uranus (o pai, o céu). Tiveram
doze filhos, chamados Titans, e povoaram partes de Paradísia.
Um de seus filhos, Chronos também se rebelou contra seu pai
Uranus, e assim como Lúcifer, combateu seu criador.
Armado com a lança do destino, confeccionada por Gaia
usando uma mistura de todos os metais existentes, Chronos cas-
trou Uranus e arremessou seus testículos para a Terra, onde as
espumas formadas pelo sémen de Uranus e pelas águas do mar
deram origem à Aphrodite, deusa do amor, e a mais antiga deusa a
pisar na Terra, em 10,000 AC. Chronos assumiu o domínio da região
sul de Paradísia, junto com seus irmãos titans (Oceanus, Thetis,
Ceo, Phebe, Hiperion, Thea, Crio, Euríbia, Japeto, Climene e Rhea).
Chronos (que muitos sábios acreditam ser apenas outra
forma do Ancião dos Tempos) teve diversos filhos com Rhea,
entre os quais Réstia, Démeter, Hera, Zeus, Hades e Poseidon.
Alertado por um Oráculo de Spiritum (novamente, alguns es-
tudiosos acham que Chronos foi avisado por si mesmo no
1 O

--- page 12 ---
PIAN0S DE EXISTÊNCIA

--- page 13 ---
futuro) que seria derrotado por seu filho mais jovem, Chronos
decidiu devorar todas as suas proles.
Rhea, quando o sexto filho nasceu, decidiu escondê-lo do
pai, moldando uma pedra na forma de uma criança, que Chronos
devorou pensando ser Zeus. O deus verdadeiro foi enviado para a
Ilha de Creta, na Terra, onde os dáctilos (demónios de Arkanun
refugiados na Terra) cuidaram dele até que atingisse a idade adulta.
Com a ajuda dos centimanos (gigantes com cem braços e
cinquenta cabeças que moram no monte Olimpo), Zeus atacou
os titans e os derrotou, aprisionando-os.
Libertou seus irmãos do ventre de Chronos e tomou a
cidade de Olympus como morada. Casou com sua irmã Hera e
passou a governar todos os deuses chamados olimpianos.
O primeiro encontro entre os anjos da Cidade de Prata e
Olympus aconteceu em 7,500 AC, com a chegada do mensa-
geiro Hermes à Cidade de Prata.
HlETRéPeus
Bei Meridah e Leviathan foram as próximas entidades a
cruzar a barreira entre Edhen e Paradísia, em 10,000 AC. A luta
entre o deus da luz e o dragão-baleia da escuridão marcou
Paradísia com o brilho de cem estrelas.
Leviathan perdeu a batalha e foi derrubado dos céus,
sobre Paradísia. Sua queda abriu uma cratera, chamada pelos
anjos de "O Fosso". Esta cratera é tão profunda que é impos-
sível enxergar seu fundo.
Dizem também que Leviathan está adormecido no fun-
do do Fosso, e acordará no dia do Juízo Final. De seu ven-
tre, foram criados 823,543 keepers (sete elevado à sétima
potência), que escalaram as bordas do Fosso até o local
onde seria erguida a cidade de Metrópolis. O nome keeper
foi dado por St. Stephen (São Estevão) em 35 DC, e significa
guardião (keepers of Leviathan).
A cidade de mármore chamada Metrópolis está
construída sobre 7,777 colinas, dispostas como dentes da boca
de um tubarão ao redor do Fosso. Sobre cada montanha foi
erguido urn mausoléu dedicado a um deus morto do Edhen ou
a um herói antigo. Como os keepers não costumam guardar
livros com relatos de sua história, é quase impossível determi-
nar "quem" ou mais precisamente "o que" está enterrado ali.
A CIDADE DeURADA DE RA
Khepera foi o próximo deus a cruzar a barreira entre os
dois planos celestes. Deus besouro, construiu sua morada no
deserto de Dudael, e de suas lágrimas, criou Ra (por isto seu
símbolo é um olho lacrimejante) e todos os outros deuses. Em
seguida, criou as pirâmides de Dudael e a cidade dourada,
onde passou a governar junto a seus filhos. Khepera desapa-
receu pouco tempo depois, e nunca mais foi encontrado.
Ra, filho mais velho, criou Maat, Nut e Thot para lhe
fazer companhia, e com Nut teve cinco filhos, Osiris, Haroeris,
Set, ísis e Nephthys. Os deuses Set e Nephthys tiveram um
filho, Anubis, guardião dos mortos e coordenador das almas
egípcias em Spiritum. Os deuses de Ra foram os primeiros a
descobrir a ligação entre Paradísia e a Terra.
Quase todos estes deuses transitavam entre os dois pla-
nos no período de 6,000 a 4,000 AC.
AASGARD
Audhumla e Ymir foram entidades do Edhen que toma-
ram o norte de Paradísia como morada. O gigante de gelo e a
vaca sagrada viviam nas planícies geladas de Yth, quando
Audhumla descobriu Buri, uma entidade de Edhen enterrada
no gelo há dezenas de milénios (muitos sábios argumentam
sobre quem teria sido a primeira entidade a quebrar a barreira
entre os planos: Buri ou o Demiurge).
Assim que foi desperto, Buri criou Borr e Bestla, e
juntos tiveram três filhos: Odhin, Vili e Vê. Os três rebela-
ram-se contra Ymir e o destruíram. De sua carcaça fizeram as
fundações para o que mais tarde seria chamada de Aasgard,
lar dos deuses Aesires. Odhin foi o primeiro a descobrir a
Árvore Yggdrasil, e a Roda dos Nove Mundos, responsá-
vel pela circulação da energia entre os planos.
Segundo eles, a árvore se ramifica em todos os planos
de existência: Aasgard (lar dos deuses), Alfheim (lar dos elfos,
considerado por muitos apenas como um semi-plano que liga a
Terra à Paradísia), Vanaheim (lar dos Vanires, também conside-
rado um semi-plano entre a Terra e Paradísia), Midgard (a Ter-
ra), Svartalfheim (Sonhar), Nidavellir (Arcádia), Jotunheim (a
Terra dos Gigantes), Hei, Arkanun e Niflheim (Infernun).
Muitas das valkirias treinaram com os anjos Captares,
nos campos de Marte, de onde vem a influência em suas arma-
duras e uniformes de batalha.
A ÁRven.6 DA VIDA, A QUABALUA E ®s SEPHIRAH
Após a descoberta da Árvore da Vida, alguns anjos
de Paradísia foram enviados a Aasgard para estudar
Yggdrasil. Junto a Hermes e seus filhos, onze anjos analisa-
ram e descobriram os poderes da Árvore dos Mundos, e
cada um deles se tornou responsável por um ramo da árvo-
re. A ela foi dada o nome de Quabal, e dez destes anjos
denominaram-se sephirah (plural sephiroth). Eram eles Keter
(a coroa), Hochma (a sabedoria), Binah (a compreensão),
Hesed (a misericórdia), Giburah (a força), Tiferet (a beleza),
Netzach (a vitória), Hode (o explendor), Yesode (a funda-
ção) e Mahlkoot (o reino).
Entre cada um destes sephiroth está um Path (Caminho),
em um total de 22 Paths, representados por um anjo e por uma
carta de Tarot específica. Cada um destes Paths corresponde a
uma Ordem de Magos na Cidade de Prata.
O décimo-primeiro anjo, Chorozon, após ter vislumbrado
o ramo proibido da árvore da vida, foi corrompido e acabou se
tornando um demónio, sendo acolhido por Lúcifer como gover-
nante do sétimo círculo do Inferno. Lá, ensinou a alguns de-
mónios (chamados Qlippoth) as mesmas regras que os arcan-
jos aprenderam, para que pudessem se opor aos sephiroth.
l 2

--- page 14 ---
RATmARAN
Outras duas entidades de Edhen, Vishnu e Indra, toma-
ram para si grandes porções centrais de Paradísia, separando
as águas dos céus. Um grande pilar foi erguido em homenagem
a este feito, ligando a Terra à cidade construída por eles ao
redor deste pilar, Katmaran em 8,000 AC.
O universo dos Hindus consiste em 14 lokas, ou mundos:
Bhuloka (Terra) é o mundo central. Outros mundos são: Bhuvalorka
(Sol), o planeta eclipse (Tenebras), Dhurva (Infernun), Svarga
(Arkanun), Sukra (Vénus, com alguns portais para a Cidade de
Prata), Buddha (Mercúrio), Bhauma (os campos de Marte),
Brihaspati (o castelo de Júpiter) e Manda (Sonhar). Sobre todos
eles está a estrela Dhruva (Edhen), lar dos divinos.
A cidade de Katmanan manteve-se afastada da maioria
dos assuntos políticos de Paradísia, apenas intervindo em ca-
sos de extrema necessidade. Seus deuses com múltiplos bra-
ços são considerados alienígenas demais pelos outros habi-
tantes de Paradísia, e deixados à sós. Sabe-se apenas que
Audhumla (a vaca sagrada dos nórdicos) é reverenciada tanto
em Aasgard quanto em Katmaran.
As TERRAS
Estes não foram os únicos seres que cruzaram a barreira
entre Edhen e Paradísia. São conhecidos outras três entidades
que deram origem aos principais deuses japoneses (Izanagi e
Izanami) e chineses. Os principais deuses destas mitologias
vivem na cidade de Amaterazu, que recebeu este nome em
homenagem à deusa Sol.
HÊRIUES, A fflAGlA E A SEGUNDA REBEUÃffi
O primeiro embaixador de Olympus na Cidade de Prata
foi o mensageiro Hermes, que em conjunto com Samyaza de-
senvolveu os Caminhos e as Formas da Magia. Os dois seres
aprimoraram os Caminhos e os ensinaram a muitos anjos, milé-
nios atrás. Neste período, os anjos se enamoraram das filhas
dos mortais, que eram muito belas.
O Demiurge, porém, proibiu aos anjos que descessem à
Terra para fornicar com as mulheres mortais.
Samyaza e sua falange, composta de 200 anjos rebeldes,
decidiram descer à Terra e ter filhos com as mulheres mortais.
Estes duzentos anjos eram liderados porUrakabarameel, Akibeel,
Tamiel, Ramuel, Danei, Azkeel, Sarakmyal, Asael, Armers, Batraal,
Anane, Zavebe, Samsaveel, Ertael, Turel, Yomyael e Arazael, mas
entre eles estavam deuses de Olympus, de Aasgard e de Ur.
Em 4.500 AC, os anjos desceram no monte Aradis e es-
palharam-se pelo mundo, dando origem à raça de seres híbri-
dos chamados gigantes, ou nephelins. Os gigantes eram cria-
turas de imensa estatura, que devoravam e destruíam tudo em
seu caminho. Os nephelins nasceram como humanos normais,
mas descobriu-se mais tarde que mantinham as memórias de
todas as suas encarnações, sendo incapazes de esquecer o
que haviam aprendido.
l 3

--- page 15 ---
ffi Diluvie
Quando os anjos desceram dos céus, escolheram cada
um uma mulher e tiveram filhos com elas. Ensinaram às suas
mulheres e filhos sua magia e feitiçaria, repassando os Cami-
nhos de Hermes e Samyaza para os humanos.
Os gigantes, por sua vez, tornaram-se criaturas
enlouquecidas, destruindo tudo a sua volta. O clamor dos
mortais destruídos pelos filhos dos anjos chegou aos céus.
Miguel, Gabriel, Rafael, Suryal e Uriel baixaram seus olhares
para a Terra e viram o sangue que corria. Sob comando divi-
no, o Dilúvio cobriu a Terra (ou a parte da Terra onde se
passa esta história).
Os anjos fugitivos foram capturados e mantidos en-
terrados no Abismo por setenta gerações. Depois foram
acorrentados pelas mãos e pés no deserto de Dudael, con-
denados a sofrer sob o fogo brando até o dia do Juízo Final.
Dos duzentos anjos rebeldes, 127 foram capturados, muitos
foram destruídos e alguns escaparam. A grande maioria dos
gigantes foi morta por Miguel, Gabriel e pelo Dilúvio. Os
nephelins retornaram à Terra após o Dilúvio, recuperando
suas memórias nas reencarnações posteriores. Outros an-
jos rebeldes, como Azrael, foram condenados a permanecer
para sempre entre os mortais.
Segundo as lendas, todas as mitologias da Terra tem
histórias semelhantes para explicar o Dilúvio. Zeus também
ordenou um dilúvio, assim como Elil, Vishna, Hei e outros
deuses. De acordo com muitos sábios, a única entidade com
poder suficientemente grande para coordenar todas estas
açõés e reações (feitas por deuses) para que todas aconte-
cessem ao mesmo tempo (aproximadamente 4.000 AC), re-
sultando no que seria conhecido como Dilúvio, foi o An-
cião do Tempo. É nesta época que começa a se especular
sobre a origem desta entidade misteriosa, que segundo al-
guns, é o único remanescente de um plano superior ao
Edhen, que ainda não surgiu.
É neste período que Palamedes, o primeiro anjo obscuro
Nimbus inventa o jogo de xadrez, e começa a partida envolven-
do anjos, humanos e demónios que levaria 6,000 anos para
acabar com seus irmãos Nimbus da Cidade de Prata.
As PiRAmiDEs
Após o Dilúvio, os deuses egípcios dominaram a região
colonizada pelos filhos de Cam (um dos três filhos de Noé). Em
2.205 AC foram erguidas as três pirâmides mais famosas
(Queops, Quefren e Mikerinos) formando uma ligação perma-
nente entre a Cidade Dourada e o Cairo.
Neste período, a Cidade de Prata passava por uma crise
administrativa, com os Nimbus e os Corpore brigando pelo gover-
no de Júpiter. Olympus, Aasgard e outras cidades dos deuses
faziam suas pontes de ligação entre Paradísia e a Terra como o
monte Olimpo, na Grécia, e a ponte Bifrost, na Noruega.
Zeus, por sua vez, consolidava-se como soberano dos
Céus. Hades se tornou soberano do Underworld em 2.000 AC
e Poseidon passou a governar todos os deuses marinhos tan-
to de Paradísia quanto da Terra. Os deuses do Olimpo torna-
vam-se os mais poderosos seres a caminhar na Terra.
Neste período, Baalzebub, deus Mesopotâmico, é ba-
nido para o Inferno, onde se junta a Lúcifer e a Satan como
o terceiro governante do Inferno, comandante de 365 legi-
ões infernais. O arcanjo Atafon é designado para servir de
embaixador no Abismo, e constrói um castelo com a autori-
zação dos dragões.
A GUERRA DE TRÓIA
Em l .000 AC, ocorreu o famoso episódio conhecido na
Terra como a Guerra de Tróia.
Começou com uma festa dada em Olympus onde todos os
principais anjos de Paradísia estavam. Discórdia, filha de Ares,
não foi convidada para a reunião, então decidiu lançar à festa uma
maçã de ouro na qual estava talhada "Para ser entregue à mais bela".
Afrodite, Hera e Atenas quiseram a maçã, e surgiu um
grande problema em Olympus. Para resolver a situação, Zeus
convocou Paris, filho de Príamo, para escolher a mais bela
entre as três deusas. Quando chegou ao Olimpo, Paris foi
tentado pelas três deusas com ofertas de poder, amor e ri-
queza, mas acabou escolhendo Afrodite, seduzido pela pro-
posta de obter a mão de Helena, filha de Leda e considerada
a mulher mais bela de todo o mundo.
Paris raptou Helena, levando-a consigo para a cidade
fortificada de Tróia. O marido de Helena, Menelau, preparou
uma esquadra grega que atacou a cidade e organizou um cerco
que durou dez anos, conhecido como a Guerra de Tróia. Nesta
guerra, vários deuses de várias cidades de Paradísia auxiliaram
um ou outro lado na batalha, e este foi o grande centro das
atenções neste período. A guerra chegou ao fim com o cavalo
de madeira idealizado pelo arquiteto chamado Epeu.
® Teime DE
Enquanto os gregos se enfrentavam nas ilhas, o grande
mago Salomão, obedecendo aos desejos do Demiurge, cons-
trói o Grande Templo de Jerusalém, em homenagem ao Deus
único. Este templo foi erguido com a ajuda de muitos nephelins
e cavaleiros, e formou-se a Ordo Templis Orienti, que mais
tarde daria origem à todas as ordens militares secretas comba-
tentes das criaturas sobrenaturais na Terra.
Com a morte de Salomão, seu reino se divide em dois: Judá
e Israel. Mais tarde, o Templo de Jerusalém seria destruído em uma
guerra civil, arquitetada pelos demónios de Arkanun.
ReniA E ©
Em 753 AC, Rômulo e Remo fundam a cidade de Roma, e
começam a expansão deste reino ao longo dos séculos seguin-
tes. Roma está localizada na mesma região do espaço que a
Cidade de Prata ocupa em Paradísia, e portanto foi considera-
1 4

--- page 16 ---
.
.
-
.
da de vital importância para os anjos da Cidade de Prata. Mui-
tos dos senadores foram anjos Corpore ou Nimbus enviados à
Terra em missão de comandar a cidade e principalmente evitar
que ela caísse em mãos erradas. Com o tempo, gregos e roma-
nos tiveram muitos contatos, e aconteceu uma grande mistura
em suas religiões. Neste período os anjos de Olympus e da
Cidade de Prata tiveram muito contato.
Em 400 AC Afrodite se torna governante do distrito de
Vénus, e Ares passa a treinar os Captares e as valkírias.
Aos poucos, os anjos vão perdendo seu interesse na
Terra, ao mesrno tempo em que os demónios de Arkanun pas-
sam a atravessar o véu que separa Arkanun da Terra, e a caçar
e destruir os seres de Paradísia que encontravam.
NASCimENT® DE JESUS
O conselho decide finalmente que é hora de evoluir.
Os homens se encontravam em um estado mais purificado
agora, e depois das leis de Moisés, é chegada a hora de
unificar as religiões da Terra na vontade do Demiurge. Para
isto, Christos assume a forma humana e nasce como um
mortal, em Jerusalém.
Quando nasce, é recepcionado por três anjos da terceira
falange, Belchior, Gaspar e Balthazar, que se tornam os chama-
dos Reis Magos. Christos os perdoa, e diz que estão reabilita-
dos a entrar novamente na Cidade de Prata, mas os três anjos
acabam por continuar na Terra.
Christos, na forma de Jesus de Nazaré, passa 33 anos
na Terra, pregando os ensinamentos da Cidade de Prata,
' realizando milagres e espalhando sua doutrina. Termina cru-
cificado voluntariamente como um exemplo de humanidade
que seria seguido nos próximos 2.000 anos. Os doze após-
tolos, anjos enviados à Terra, fundaram as bases do que
seria a representação do Demiurge na Terra. Todos, exceto
Iscariotis, um Captare que se tornou o fugitivo com a cabe-
ça mais valiosa da história da humanidade.
A EXPANSA® DA CIDADE DE PRATA
Após a morte de Jesus, São Pedro se torna o primeiro
papa, e após a sua morte, retorna à Cidade de Prata como chefe
de todos os exércitos de Luna, o maior distrito da Cidade. São
Linus assume como segundo papa e continua seu trabalho.
Por muito tempo, Mithras e Christos disputaram a hegemonia
da religião em Roma, com a vitória de Christos no século III.
Como trofeu de vitória, a Igreja Católica usurpou a data de
nascimento de Mithras (25 de Dezembro), assumindo-a como
sendo o nascimento de Jesus na Terra.
A partir deste momento, os Corpore ficaram respon-
sáveis pela administração das Cidades na Terra, e um anjo
Corpore foi designado como protetor de cada cidade que se
tivesse conhecimento. Corpores também foram enviados para
vilas não protegidas pela Cidade de Prata, com a função de
observadores. Com o tempo, sempre que uma vila fosse fun-
dada, um Corpore seria designado para vigiá-la.
1 5

--- page 17 ---
Neste período, os Djinns (seres de Arkanun) auxilia-
vam os combatentes árabes e os magos petros em suas con-
quistas. Tomam Jerusalém e muitas outras cidades, e gran-
des magos são influenciados pelos demónios de Arkanun,
e adquirem grandes poderes. Como a roda dos mundos gira
na direção dos planos inferiores, a magia demoníaca se tor-
na mais eficaz para os humanos que a magia angelical, e a
humanidade passa a se envolver com as artes arcanas com
mais facilidade que as artes angelicais. Neste período, qua-
se não existem relatos de anjos atuando na Terra, exceto por
uma ou outra manifestação em batalhas.
Neste período (do século III ao X) a maioria dos portais
de Paradísia para a Terra são fechados, e a maioria dos deuses
retorna à Paradísia. Magos com Schabour, Abdul Alhazred e
Átila são desta época.
Paralelo a todos estes acontecimentos, o reino do elfos
(Alfheim) se abre nas Ilhas Britânicas. Surgem Arthur, Merlin
(filho de um humano e um demónio de Infernun) e Morgana.
O grande profeta Maomé foi o responsável pela unifi-
cação das tribos que viviam nos desertos árabes. Através
dos ensinamentos do Deus Allah, originou-se a religião
muçulmana, composta de valorosos guerreiros que muito
contribuíram para segurar a expansão dos anjos da Cidade
de Prata nos reinos árabes.
Como resultado das expansões muçulmanas, foram cria-
das as Cruzadas com o objetivo primário de livrar as chamadas
terras santas dos exércitos sarracenos.
As CRUZADAS
Com a guerra em Jerusalém, é necessária a criação de
um exército para proteger os visitantes e peregrinos na ci-
dade sagrada, e para isto é fundada em 1.118a Ordem dos
Cavaleiros Templários. Esta ordem foi criada com a finalida-
de secundária de eliminar toda e qualquer criatura sobrena-
tural que estivesse sobre a Terra, e tem servido como inimi-
ga principal dos anjos e demónios desde então. Poucos sa-
bem, no entanto, que esta ordem já existia há muitos sécu-
los, e apenas se aproveitou do momento para conseguir um
apoio político dos anjos que mais tarde caçariam. Este acor-
do durou até meados do século XIV, quando os anjos des-
cobriram* a verdade sobre a Ordem do Templo do Oriente e
passaram a atacar os templários.
As Cruzadas se tornaram fontes enormes de dinheiro, ri-
queza e poder para os cavaleiros, e durante sua existência oficial
destruíram dezenas de milhares de criaturas sobrenaturais.
Para lidar com esta ameaça, alguns anjos Nimbus fo-
ram enviados à França e tomaram o comando da nobreza e
do papado, que só termina quando Malakhior, disfarçado
como o papa Clemente V manda prender Jacques de Molay
e 140 templários e executá-los em praça pública, acusando-
os de venerar o demónio (na verdade, uma criatura de
Arkanun conhecida como Baphomet).
Um ano depois, Clemente V é assassinado, e o papa se-
guinte ordena uma bula papal perdoando os templários.
A INQUISICÃ®
Terrível instituição criada sob o papado de Inocêncio
II, manipulado pelos Nimbus, para garantir que os heréticos
fossem condenados e punidos. Em l .233, Gregório IX deu-
lhe estatuto e ao mesmo tempo, declarou repressão à ordem
dos dominicanos.
Neste período, também ocorre a segunda grande guerra
entre Corpores e Nimbus pela supremacia política na cidade de
Prata. Os Protetores auxiliam os Corpores durante a disputa e
conseguem tomar o controle da Cidade de Prata. Este fato foi
crucial para que os Nimbus no comando da Igreja Católica
decidissem incluir feitiçaria (e consequentemente a Quaballa e
os anjos Protetores) como heresia, e iniciasse uma caça às
bruxas como nunca havia sido feita na Terra.
Neste ponto, a inimizade entre Protetores e Nimbus
chegou a tal ponto que foi necessária a intervenção dos
antigos anjos para evitar que uma terceira revolução ocor-
resse. Enquanto isto, na Terra, os seguidores dos Proteto-
res e da Quaballa passavam por maus bocados (veja o RPG
ARKANUN para maiores detalhes).
Em l .257, em uma manobra dos Corpore, o papa Alexan-
dre IV se recusou a incluir feitiçaria na categoria de heresia,
mas em l .451 Nicolau V permitiu que a instituição interviesse
nos assuntos de feitiçaria. O Nimbus Inocêncio VIII e seus
sucessores reforçaram esta decisão em suas bulas.
Durante este período, muitas vezes forças humanas dos
Protetores e dos demónios de Arkanun tiveram de se aliar, para
impedir que fossem destruídos pelos inquisidores.
Com os conflitos entre Igreja Católica e as outras reli-
giões, diversas situações diplomáticas tensas surgiram en-
tre a Cidade de Prata e as outras cidades em Paradísia. Um
dos principais conflitos se estabeleceu na Grécia, com o
conflito entre católicos e os poucos remanescentes da ve-
lha cultura clássica. Esta batalha terminou com a constru-
ção da Igreja de São Jorge no alto do monte Licabetus, em
Atenas, em frente ao Pantheon de Atenas.
©s Heaéis G SANT©S
Durante este período da Inquisição e expansão da Igre-
ja Católica, muitos heróis e santos foram martirizados pelos
integrantes de outras religiões. Estas almas guerreiras fo-
ram sendo incorporadas ao exército divino, recebendo cas-
telos e tropas para treinar. Muitos destes santos se torna-
ram comandantes e tiveram dezenas de castelos e igrejas
erguidos em sua homenagem na Terra. Entre os mais famo-
sos santos destacamos St. Stephen (patrono da Hungria e
Áustria, com a Igreja de São Stephen, construída no cora-
l 6

--- page 18 ---
cão de Vienna); Santa Sophia, matriarca de Constantinopla;
São Nicolau, patrono e protetor das crianças (tem seu cas-
telo no Polo Norte, junto a um portal para Alfheim, lar dos
elfos, e muitos o chamam de Santa Klauss), Santa Helena,
mãe de Constantino; entre 724 outros santos.
A IDADE DAS TREVAS
O período onde os obscuros Nimbus reinaram supre-
mos na Terra, com a Inquisição caçando e destruindo prati-
camente todas as formas de magia e cultura existentes no
mundo central. Com o caos instalado, demónios de Arkanun
e Infernun se aproveitaram para cruzar a barreira dos planos
em direção à Terra.
Magos se isolavam cada vez mais, e mantinham suas
ordens cada vez mais secretas. Os templários, por sua vez,
tiveram de cair na marginalidade para poderem combater os
anjos com maior efetividade. Tornaram-se uma ordem secreta e
dividiram-se em diversas organizações secretas.
Castelos e igrejas góticas foram erguidas nesta época,
em centenas de vilas medievais. A função de cada uma destas
vilas era a de se tornar uma base de operações e um portal
direto para a Cidade de Prata, por onde os exércitos celestiais
pudessem passar em caso de necessidade (por este motivo as
igrejas góticas possuem alturas e proporções gigantescas: para
a passagem dos anjos alados entre seus portais).
O ponto de virada dos Nimbus sobre seus irmãos se deu
com a tomada de Constantinopla, em l .453.
A GUERRA oes cem AH©S
A região do Flandres (Holanda) era muito rica em ma-
nufaturas, e um ponto crucial para o domínio da Terra pelos
anjos. Os demónios mercadores já haviam se instalado na
região e devido ao apoio de diversos grupos de magos (en-
tre eles a ordem de magos de Utrecht, formada pelos pode-
rosos vampiros Strigoi e Rakshasa). A França, governada
com punhos de ferro pelos Nimbus pretendia anexar esta
região a seus domínios.
Os magos desta região, aliados aos mercadores que os
sustentavam, 
eram 
apoiados 
pela 
IPlanos 
de
Existêncianglaterra, onde mantinham vínculos com os magos
do Graal, discípulos de Merlin e Arthur.
Quando, em l .328 o último descendente de Filipe IV
morreu, os franceses possuíam dois candidatos ao cargo do
rei da França. O primeiro era um nobre da família de Valois, e
o outro era Eduardo III, rei da Inglaterra, e neto de Filipe IV
por parte de mãe. Os Nimbus escolheram Valois como rei,
pois não queriam ficar à mercê da Inglaterra.
Assim começou uma guerra que duraria 100 anos.
A PfiSTS
Em 1.348, os magos da Ordem Corrosiva lançaram um
ataque aos anjos e suas instituições. Utilizando-se de poderes
l 7

--- page 19 ---
de Infernun, eles lançaram sobre a Europa a peste bubônica,
que destruiu quase um terço da população existente na época.
Foi preciso um esforço conjunto de Merlin, Baskiatt,
Aesclepius e Uriel para conseguir deter o avanço da peste.
Marcellus Van Lexus quase destruiu Londres e Paris.
Este ataque teve duas frentes de batalha. Uma em Lon-
dres, onde foram derrotados, e outra em Paris, onde os vam-
piros Strigoi e Ekimmu conseguiram transformar Filipe Valois
em um vampiro, e acabar com os planos dos Nimbus tempo-
rariamente. Em 1.356, o rei John foi capturado pelos ingle-
ses na batalha de Poitiers.
Os anjos conseguiram restabelecer o poder com
Armagnac, que conseguiu dividir a França em duas partes: A
norte, governada pelo vampiro Valois e a sul, governada por
Armagnac e seus partidos políticos.
•
J®ANNA D'ARC.
Joanna D'Are era uma camponesa que conseguiu orga-
nizar um exército e derrotar em várias ocasiões os ingleses e os
partidos do norte da França (chamados borguinhões). A Fran-
ça se encontrava em guerra civil, e as importantes vitórias de
Joanna sobre os ingleses (principalmente a tomada da cidade
de Orleans, em l .429) ajudaram muito a Cidade de Prata. Mas
Joanna D'Are acabou caindo prisioneira de Borgignon, demó-
nio que apoiava os exércitos ingleses, discípulo do mesmo
demónio que 800 anos antes ensinara magia à Merlin.
Joanna foi queimada viva, e sua alma se tornou uma
Corpore, responsável pelaproteção das colunas vermelhas,
entre Luna e Mercúrio. Também se tornou comandante de
uma das principais falanges da Cidade de Prata: um grupo
de anjos treinados junto com as valkírias nórdicas nos Cam-
pos de Marte.
A GUERRA DAS DUAS R®SAS
No ano de l .455, as duas principais facções da Rosacruz
na Inglaterra, os Lancasters e os Yorks começaram uma guerra
de palavras que se desdobrou no campo místico, e envolvia a
disputa pelo trono da Inglaterra, após a vitória dos magos
ingleses sobre os anjos franceses. Esta guerra durou 30 anos,
e ambos os lados foram tão desgastados que um terceiro aca-
bou se sobressaindo. Os magos de Tudor, chefiados por
Henrique Tudor, discípulo da Ordem do Graal. Ele assumiu o
trono com o título de Henrique VII.
ALEmANHA
O Sagrado Império Germânico, genericamente conhe-
cido como Alemanha, viveu uma constante luta entre os
imperadores, assistidos diretamente pelos magos e demóni-
os, e os papas. Esta luta deixou a Alemanha arrasada. Cen-
tenas de pequenos estados independentes surgiram, e atra-
vés da Dieta, uma assembleia formada pelos chefes de cada
vila, o imperador era proibido de formar um exército ou um
tesouro nacional. Com isto, o domínio dos anjos na Alema-
nha ficou muito reduzido. As florestas germânicas sempre
foram palco da batalha entre magos da ordem de Luft e os
magos da Tempestade, e são incontáveis as histórias de
bruxas e outros seres lendários nas proximidades das vilas
desta região.
A Alemanha perdeu rapidamente seu prestígio na Eu-
ropa. O território italiano, sob o domínio total da Cidade de
Prata, não reconhecia a autoridade do imperador, e a expan-
são para o leste foi contida pela Polónia e pela Boémia (Re-
pública Tcheca). Nesta última, foram detidos por John Huss,
um líder religioso nacionalista (que acabou derrotado e exe-
cutado em 1.415).
A PCNÍNSULA IBÉRICA
Durante todo este processo, a Espanha e Portugal se
tornaram propriedade absoluta da Cidade de Prata. Com o ca-
samento de Fernando, rei de Aragão com Isabel, rainha de
Castela, os anjos conseguiram a soberania de toda a Península
Ibérica, anexando o reino muçulmano de Granada.
O catolicismo passou a ser uma grande arma nas mãos
dos governantes, que não hesitaram em se utilizar da
Inquisição para perseguir e destruir os muçulmanos e os
judeus. Com o fortalecimento do Estado, e o desapareci-
mento dos dragões e outros monstros marinhos, removidos
para Paradísia e Arkanun, a navegação tornou-se possível
e começava a época das grandes navegações, com a viagem
de Colombo à América em 1492.
Com os anjos Nimbus da Cidade de Prata equilibrando
o jogo de xadrez, a humanidade conseguiu respirar aliviada.
Grandes génios como Michelângelo e DaVinci puderam de-
senvolver seus trabalhos com o apoio dos Protetores, e
muitas novas ordens de magos surgiram. Neste período for-
mou-se o conselho dos magos na Europa, composto de 44
ordens, e muitos destes sábios se tornaram conselheiros de
reis e rainhas.
O Renascimento marcou a volta dos magos, ainda que
condenados a se tornarem ordens secretas pelo resto da
história, o aparecimento dos vampiros como governantes
de cidades e a vitória da razão sobre o misticismo, que cul-
minou com o fechamento da maioria dos portais e aberturas
interdimensionais na Terra.
Durante o Renascimento, os portais de Metrópolis se
abriram para a Terra em uma quantidade assombrosa, e os
chezas, keepers e cenobitas vieram para a Europa. Eles já
haviam estado na Europa antes, e muitos acreditam que fo-
ram eles quem inspiraram muitas das ornamentações das
igrejas góticas, mas foi somente a partir do século XV que a
presença destes anjos disformes se intensificou. Muitos
dos chezas começaram a participar dos jogos dos Nimbus
pelo poder e domínio da Terra.
l 8
.

--- page 20 ---
© N®V® mUND©
O encontro dos europeus com os nativos do novo
mundo foi um acontecimento único na história da humani-
dade. Durante mais de 4 milénios os demónios de Arkanun
haviam conseguido construir uma civilização no lado oci-
dental da Terra, composto dos aztecas, maias e inças. Com a
chegada dos espanhóis e portugueses, vieram com eles os
Protetores e Corpores. Decididos a transformar este "novo
mundo" como uma colónia de exploração da Cidade de Pra-
ta, os colonizadores não mediram esforços para destruir os
nativos das Américas.
A guerra entre espanhóis e nativos destruiu quase
três quartos da população do local. Exércitos de Corpores e
Captares devastaram as vilas inças, aztecas e maias como
rolos compressores. Os habitantes de Arkanun, acostuma-
dos com a vida de harmonia e paz dos últimos milénios foi
devastada pelas máquinas de guerra dos espanhóis. A guer-
ra durou pouco mais de cento e cinquenta anos, terminando
no final do século XVII.
A CACA ÀS BRUXAS
Com a colonização inglesa da América do Norte, mui-
tos, mas muitos magos, vampiros e demónios migraram para
as novas terras, na esperança de conseguir escapar das
garras da Inquisição e da Igreja. Fundaram colónias, desen-
volveram vilas e, ao invés do pensamento explorador portu-
guês e espanhol, procuravam manter uma nova base de ope-
• rações para contra-atacar.
A ÁPRICA
O continente negro foi a parte da Terra que mais con-
flitos teve entre a Cidade de Prata e os deuses nativos.
Cada vila na África cultua seus próprios deuses, a
metade superior da África sofria influência dos muçulma-
nos e dos egípcios, mas a metade inferior permaneceu mis-
teriosa até o final do século XV.
A religião yoruba e seus deuses poderosíssimos fo-
ram combatidos quando os exploradores ingleses e france-
ses começaram suas incursões no continente. Seus deuses
principais eram Mulungu, Nyambee, Leza e Nyame, criatu-
ras poderosíssimas de Arkanun.
A ReveLucA® INDUSTRIAL
Com o advento das máquinas, começou uma nova era
na humanidade. Uma Era baseada na mecanização, total-
mente contrária ao conhecimento dos anjos.
Começava uma migração para as cidades e os campos
se tornaram terras mais vulneráveis às criaturas sobrenatu-
rais. A concentração e crescimento das populações das ci-
dades, por outro lado, tornava fértil o terreno de caçadas
para os vampiros do ocidente.
1 9

--- page 21 ---
Os Nimbus obscuros foram os primeiros a descobrirem
as vantagens da mecanização sobre o trabalho humano, e tra-
taram de aprender o mais rápido que puderam sobre estes no-
vos mecanismos. Muitas ordens tecnológicas começaram a
surgir nesta época, englobando as grandes corporações de
ofício e utilizando-se das fábricas para seus experimentos. Os
Chezas e os Cenobitas (inimigos da Cidade de Prata) utiliza-
ram-se de seus conhecimentos com biomecânicos e aprimora-
ram muito as máquinas nos locais onde se estabeleceram.
A RÚSSIA
Os anjos começaram uma campanha destrutiva de con-
versão nas planícies geladas da Rússia, e chegaram a con-
verter cerca de 80% da população local em menos de dois
séculos. As batalhas foram sangrentas, e os cavaleiros en-
frentaram toda sorte de criaturas sobrenaturais nas flores-
tas da Rússia Branca.
Mais tarde, com a chegada do comunismo e da influ-
ência dos humanos sobra e Igreja Ortodoxa, o poder dos
anjos diminuiu sensivelmente. Alguns Anjos conseguiram
permanecer infiltrados entre os membros do partido comu-
nista, mas a influência da Cidade de Prata sobre os Russos
foi praticamente eliminada.
©S ÊSTADffiS UNIDffiS
Desde sua origem, os EUA estão permanentemente
em guerra entre as sociedades secretas como os templários,
a Maçonaria e a Rosa Cruz e os demónios de Arkanun, com
os anjos sempre tentando conseguir um pulso firme para a
tomada definitiva do novo continente. A maioria dos
Corpores que estão instalados nas cidades americanas en-
frenta templários e demónios com a mesma intensidade.
Estas três facções permanecem em luta desde o final do
século XVII, e nenhum dos lados conseguiu a supremacia. Já
houve caça às bruxas, guerra aos demónios e problemas quan-
do os EUA iniciaram a guerra fria contra a Rússia.
Nos dias de hoje, ainda é difícil dizer quem controla o
que, pois cada cidade possui suas próprias particularidades.
Existem regiões totalmente tomadas por demónios de
Arkanun, como a região da Califórnia, Texas e outros estados
do Sul. Existem regiões tomadas pelos vampiros e pelas socie-
dades secretas, como Nova York e Chicago. As principais ci-
dades do norte e nordeste foram tomadas pelos anjos, como
Boston, Washingtown e as regiões centrais. Algumas cidades
importantes foram tomadas pelas sociedades secretas e por
magos espalhadas por todo o país.
Após os atentados de 11 de Setembro, os EUA torna-
ram-se completamente paranóicos em relação ao terrorismo
islâmico, colocando seus exércitos de prontidão para uma pos-
sível guerra religiosa no Oriente Médio. Os Anjos estão apro-
veitando esta situação para influenciar as tropas americanas,
principalmente no que trata da tomada de Bagdá, uma das mais
importantes Meças dos Anjos Muçulmanos.
A Am ERIÇA D® SUL E CENTRAL
Os conflitos entre os anjos e demónios acabou com
os impérios que estavam na América. Com os portugueses e
a colonização do Brasil, vieram para a América centenas de
Corpores e Protetores, para tomar conta dos territórios con-
quistados. Devido à migração de centenas de milhares de
escravos, os deuses africanos conseguiram o apoio e reve-
rência de grande parte da população. Também vieram para a
América Central e do Sul muitos vampiros asimani e diver-
sos magos africanos.
Os anjos se instalaram nos pontos mais ricos do novo
continente, disputando espaço com Shangô e outros deuses
do panteão yoruba em cidades como Salvador, Recife e Rio de
Janeiro. A influência destas duas culturas foi muito
contrastante, mas ao contrário do que ocorreu no resto do
mundo, no Brasil, devido ao temperamento receptivo e com-
placente dos Corpores responsáveis pelas novas vilas, houve
um sincretismo (fusão) pacífico destas religiões.
Os anjos não influenciaram muito a tomada das deci-
sões por parte dos governos na América latina, e socieda-
des secretas foram capazes de formar impérios muito pode-
rosos, manipulando governos e ditadores. Os vampiros
strigoi também estão presentes na história do Brasil, ao lado
de asimanis e ekimmus.
© SÉCUL® XXI
O surgimento de novas seitas Evangélicas e Pentecostais
em cada esquina, a grande maioria delas motivada apenas pela
arrecadação de dinheiro não tributado, têm enfraquecido o
poder e a influência da Cidade de Prata na Terra de uma manei-
ra lenta, porém continua.
Apesar de se dizerem "seguidoras de Jesus", estas sei-
tas foram fundadas por humanos que não entendem nada de
religião e estão em busca de outro objetivo, o que acaba mi-
nando cada vez mais a crença das pessoas em Anjos e Santos,
que termina por diminuir a Forma-Pensamento e, consequente-
mente, o poder destas entidades na Terra.
Alguns Nimbus conseguiram se infiltrar nestas seitas,
ainda que sempre indiretamente, mas são poucas que estão
sob influência da Cidade de Prata. A maioria delas é vista como
um problema a ser enfrentado.
Por outro lado, a Guerra entre Católicos, Judeus e Mu-
çulmanos têm acirrado o conflito entre os Anjos de Meca e os
Anjos da Cidade de Prata, gerando conflitos pesados na re-
gião do Oriente Médio, onde todas as tentativas de diplomacia
entre os Reinos Celestiais têm falhado sistematicamente.
A influência da Igreja sobre as pessoas no mundo tam-
bém diminuiu bastante, forçando os Anjos a permanecerem
cada vez mais nas velhas cidades católicas europeias. Muitos
mencionam até mesmo a chegada de novos deuses como a
Televisão, o Dinheiro, as Drogas, a Internet e a Mídia, que têm
cada atraído mais e mais seguidores, tornando as histórias de
Anjos cada vez mais próximas dos contos de fadas...
2 O

--- page 22 ---
HIERARQUIA
2 l
s^

--- page 23 ---
-
ATRIBUTeS
Os Atributos são explicados detalhadamente nas pági-
nas 40 e 41, mas a parte de Criação de Personagens
(páginas 22 a 27) mostrará os limites a serem seguidos.
CABECALH®
São as características básicas do Personagem.
Procure responder às perguntas nas páginas
23 a 24 para completar esta parte da ficha.
PERÍCIAS cem ARHIAS
As regras de combate são
explicadas no final do livro (pá-
ginas'64 a 73).
PaníoAs c*m AMUAS ÍD«x)
Nome 
At 
Def 
Da
A Criação de Personagem (pági-
nas 22 a 27) mostra os cálculos
deste valores vitais para o Per-
sonagem.
PERÍCIAS
Há uma lista de todas as Períci-
as e seus Subgrupos nas pági-
nas 42 a 43.
PQDERES ANGELICAIS
Uma lista completa e detalhada dos poderes
angelicais está descrita nas páginas 48 a 57.
APRIin®RAinENT®S
Nas páginas 44 a 46 estão
listados os Aprimoramentos.
2 2

--- page 24 ---
QuACÃe DG PfiRS©NAGfiNS
Em ANJOS, a criação de um personagem é algo bastante
fácil de se fazer. Normalmente existem muitas coisas a se deci-
dir, que serão vitais para a sobrevivência do personagem no
futuro. Existem também fatores relacionados com o Background
do personagem, seus anseios e temores, sua história e sua
caracterização. Em ANJOS, a história de um personagem vale
muito mais do que seus pontos, pois Atributos nada mais são
do que um punhado de números que servem para traduzir o
que o jogador imaginou para o sistema de regras. Para a cria-
ção de um personagem, siga estes passos e você não terá
problemas. Para ajudá-lo, criaremos um personagem juntos,
assim, você pode ir se acostumando com o sistema utilizado.
I. £SC®LHA A CAfflPANHA
Em ANJOS, o poder de cada personagem é definido pela idade.
Antes de começar a criar seu personagem, vocês devem se reunir com
o Mestre e definir que tipo de campanha vocês irão jogar. Cada uma
destas campanhas tem características próprias e específicas.
Para os jogadores novatos, é recomendado começar com
anjos iniciantes, mas conforme vocês forem se familiarizando com
o sistema, podem escolher outros na hierarquia celeste. Note que
a idade mencionada nos exemplos abaixo é a idade efetiva do
anjo, e depende da época da campanha. Mestres mais experientes
podem jogar campanhas em 1350 (Arkanun) com anjos de 100
anos de idade, e mais tarde jogar a mesma campanha na época dos
"descobrimentos, em 1498 (com os mesmos anjos tendo agora 248
anos). Mais tarde ainda, o Mestre pode colocar estes mesmos
anjos como NPCs importantes de uma terceira campanha de TRE-
VAS ou INVASÃO, passada em 1998 (os anjos agora são anciões,
com quase 750 anos de idade).
Desta forma, jogadores e Mestres agem em conjunto para
expandir seu mundo de jogo.
Iniciantes: são os anjos criados há até 10 anos. Ainda es-
tão aprendendo os Caminhos da Magia e as relações entre cada
uma das castas e tem muito a aprender. Geralmente nunca foram
em missão fora da Cidade de Prata e conhecem muito pouco sobre
-^
Paradísia e sobre a Terra. Muitos deles ainda possuem vínculos
afetivos com as pessoas que ficaram na Terra. Possuem 100 pon-
tos de Atributos, 250 em perícias e 5 em Aprimoramentos.
í Veteranos: anjos com 11 a 100 anos de criação. Já fize-
ram algumas missões para o conselho e provaram-se dignos.
A maioria das pessoas que conheciam na Terra já estão mor-
tas, e suas ligações com o antigo plano estão muito diminuí-
x_^
das. Já estão prontos para enfrentar o inimigo. Possuem 120
pontos de Atributos, 500 em perícias e 5 pontos de Aprimora-
mento. Possuem também l inimigo poderoso, que deve ser
criado pelo Mestre e utilizado no decorrer da campanha.
Guerreiros: a imensa maioria dos anjos se enquadra nes-
ta posição social. São os guerreiros da Guerra Santa, entre 101
e 200 anos de criação. Enviados para a Terra e Arkanun, são a
^
força de combate dos céus. Muitos também cuidam da política
em Paradísia, enfrentando problemas com Aasgard, Olympus,
Metrópolis e outras regiões do mundo celestial. Possuem 140
pontos de Atributos, 750 em perícias e l ponto de Aprimora-
mento para cada 20 anos de criação (mínimo 5). Possuem tam-
bém 2 inimigos poderosos, que devem ser criados pelo Mestre
com carinho, e influenciarão durante a campanha.
Heróis: anjos mais antigos, com 201 a 400 anos de criação.
Já resolveram muitos problemas e realizaram muitas missões em
nome de Christos e do conselho. Já possuem muito poder político
dentro da Cidade de Prata, e diversos inimigos. Tomaram-se he-
róis dentro de seus distritos ou começam a ficar cansados da
guerra, e se tornam independentes. Nesta fase, procuram por seus
próprios semi-planos e se tornam jogadores no grande plano.
Possuem 160 pontos de Atributos, 1000 em perícias e l ponto de
Aprimoramento para cada 20 anos de criação (mínimo 10). Possu-
em também pelo menos 4 inimigos extremamente poderosos, que
devem ser criados pelo Mestre com muito cuidado e carinho, e
influenciarão o Background e o decorrer da campanha.
2. fisceLHA UfflA HISTéRIA ffl®RTAL
Antes de se tornar um anjo, o candidato passou por uma
última encarnação na Terra. Como foi esta encarnação?
Para melhor compor um personagem e sua história, você
pode responder às seguintes perguntas a respeito de seu per-
sonagem, e anotar os resultados em um diário, que servirá
como base para definir futuramente os Atributos. Se esta é a
primeira vez que você está lendo este livro, dê uma folheada e
leia um pouco mais antes de responder a este questionário.
Isto o ajudará e entender e familiarizar-se com alguns dos ter-
mos apresentados aqui, como renascimento, casta e outros.
Estas questões não são obrigatórias, e só deverão ser
usadas se o jogador desejar um personagem complexo.
Primeira Pergunta
l. Qual a data e local da campanha em que irá jogar?
História mortal:
1. Qual é o nome mortal do personagem ?
2. Onde e quando ele nasceu e cresceu ?
3. Ele conheceu seus pais ?
4. O que seu personagem sentia sobre eles ?
5. O que ele fazia quando era vivo?
6. Ele foi casado? Teve filhos? Se teve, como eles são ?
7. Como foi a morte de seu personagem? Com quantos anos?
8. Ele deixou alguém que amava para trás? Quem?
9. Como a sua família ficou após sua morte?
O renascimento:
1. Quanto tempo demorou o renascimento dele?
2. Quem foi seu mentor? A qual casta pertence?
3. Como foi seu desenvolvimento dentro da Cidade de Prata?

--- page 25 ---
4. Quais são seus sentimentos com relação à sua própria morte?
5. Quantos anos passou estudando e treinando?
6. Como foi este treinamento?
7. Qual é o seu nome celestial e casta?
8. Como se comporta em relação a seus companheiros de casta?
9. E em relação aos anjos das outras castas?
Objetívos / Motivação:
1. Ele tem algum objetivo? Se tem, qual é?
2. E por que ele tenta fazer isso?
3.0 que ele vai fazer quando conseguir cumprir seu objetivo?
4.0 que ele vai fazer se falhar?
5. O que ele considera seu maior obstáculo no seu sucesso?
6. O que ele faz para sobrepujar esses obstáculos?
7. Se ele pudesse mudar alguma coisa no mundo, o que seria?
8. Ele tem medo de alguma coisa?
Personalidade:
l .Como as outras pessoas descrevem seu personagem ?
2.Como ele se auto-descreveria ?
Atitude:
1. Qual é a atitude de seu personagem em relação aos anjos?
2. Qual é a atitude dele em relação às outras pessoas na Terra?
3. Qual é a atitude de seu personagem em relação aos demónios?
Gostos e preferências:
1. Como ele passa suas horas de lazer?
2. Que roupas ele gosta de vestir?
3. Ele coleciona algo ou tem algum hobby?
4. Que tipo de companhia ele prefere? E que tipo de amante?
5. Ele tem algum sonho?
Ambiente:
1. Em qual distrito ele mora e como é este lugar?
2. Como é o clima/atmosfera?
3. Por que ele mora lá?
4. Quais são os problemas comuns lá?
5. Como é sua rotina diária?
Aparência:
1. Como ele é fisicamente (em detalhes)?
2. Qual é o aspecto da aparência física dele que é mais distin-
tiva ou mais facilmente notada?
3. Caso ele possa assumir forma humana, como é esta forma?
4. Por que escolheu esta forma?
No nosso caso, será a da Captare chamada Alephia (tipo
de campanha: herói). Na sua última encarnação como mortal
nasceu em uma província ao norte de Londinum, em 1075, com
o nome de Cristine Meredith. Nasceu em uma família de campo-
neses, e, junto com seus dois irmãos, trabalhava o campo. Foi
assassinada aos 15 anos quando tentava se defender de um
ataque Bárbaro. Morreu trespassada por uma lança e ainda
viveu o suficiente para ver seus pais serem mortos.
3. VERIflQUE DETALHCS DA HISTÓRIA.
Aqui entra em ação a primeira pergunta. A data da cam-
panha faz bastante diferença, pois determinará o Background
e idade do personagem. Faça esta parte em conjunto com o
Mestre, pois muito do que for escolhido aqui será utilizado por
ele como fundo para sua aventura posterior. Tente localizar a
história do seu personagem com a dos outros personagens da
campanha, com a trama e com os outros NPCs.
Se a história de TODOS os personagens do grupo não
forem compatíveis, comece novamente. A história de seu
personagem também deve ser condizente com o mundo
estruturado pelo Mestre.
Nestes 2 37 anos, Alephia j á enfrentou vários desafios, entre
eles, duas missões na Terra. Uma delas em Roma, a outra em
Londinum. Nestas missões, foi auxiliada por dois Corpores e um
Protetore chamado Malakias, pelo qual se apaixonou.
Seu único problema é que Malakias é um anjo novo,
ainda com fortes laços afetivos para sua antiga esposa na
Terra. A falange conseguiu resolver a missão em Londinum
com êxito, o que fez com que os coordenadores de missões os
escolhessem como um time.
4. 
DATAS, L®CAIS e CASTA
Escolha todas as características relativas a seu perso-
nagem e coloque-as na ficha de personagem, nos locais in-
dicados. Recomenda-se que o Mestre controle com cuida-
do a idade dos anjos, limitando-as de acordo com o tipo de
campanha que deseja realizar.
Todos os anjos nascidos em Paradísia pertencem a
alguma casta. No caso específico da Cidade de Prata, os
anjos recrutam seus guerreiros entre as almas dos cristãos
mortos na Terra. Escolha uma das 5 castas (Nimbus, Recípere,
Protetore, Corpore ou Captare).
No nosso caso, Alephia, Cristine Meredith, (+1075 /
'v'1090/ ^ 1108), Luton, Captare. Alephia pertence aos Cap-
tares, ou seja, aos caçadores de cabeças. O jogador decidiu
dar a ela uma enorme cicatriz na altura das costelas, rema-
nescente de sua morte na Terra. Alephia tem pesadelos por
causa de sua antiga morte, e se sente atraída de alguma for-
ma à Inglaterra, mas não consegue definir bem as razões.
5. fisceLHA seus ATRIBUTOS
Você possui tantos pontos para distribuir entre oito Atribu-
tos quanto for o tipo de campanha que você está jogando. Tente
distribuir os pontos conforme o personagem que você idealizou
com o questionário. Em ANJOS, números não são tão importan-
tes, o importante é que eles expressem suas ideias. Comparativa-
mente, um humano normal possui Atributos em 10.
O valor dos Testes de Atributos é igual ao valor do Atri-
buto com modificador multiplicado por 4. Este valor é expresso
em porcentagem (%) e pode ser maior do que 100%. Este valor
percentual também é passado para a ficha de personagem.

--- page 26 ---
KJ
Ul

--- page 27 ---
No nosso caso, Alephia é uma guerreira nata. Sua boa
índole de camponesa há muito foi diluída pelo intenso trei-
namento nos campos de Marte. Alephia é belíssima, mesmo
para um padrão angelical. Como estamos criando um perso-
nagem complexo (herói), temos 160 pontos para distribuir.
Assim ficam seus Atributos :
Atributo
Constituição
Força
Destreza
Agilidade
Inteligência
Will
Carisma
Percepção
Total
Valor 
Modificador
26
19
15
20
20
15
21
24
160
Teste
104
76
60
80
80
60
84
96
Consulte a página 34 para ter uma explicação detalhada
sobre cada um dos 8 Atributos.
6. EsceiHA ©s PODERES ANGELICAIS
Os Poderes Angelicais são o que tornam os anjos adver-
sários tão perigosos e respeitados. Para cada 10 anos de trei-
namento, o anjo adquire l Poder Angelical. Maiores detalhes
sobre estes poderes podem ser encontrados na página 36.
Alephia possui 23 poderes angelicais, ecolhidos da se-
guinte forma: Regeneração 4, Telecinesia 2, Energização (Des-
treza,-Força de Vontade e Carisma), Disfarce l (Máscara), Pro-
teção vs. Fogo 3, Proteção vs. Trevas 2, Alimentos, Imunidade à
Doenças, Defesa 3, Hipnosis, Blenden e Asas Astrais 1.
7. Penres DE ApRimeRAmENTe
Sua ficha já está bem avançada, mas falta ainda gastar os
pontos de Aprimoramento com o personagem. Como estamos
falando de Alephia, uma lenda entre as Captares, temos 12 pontos
de Aprimoramentos (237 / 20 arredondado para cima) para gastar.
Pontos de Aprimoramento são utilizados para dar um
toque pessoal na sua ficha, em termos de jogo e comparação
entre personagens. É claro que você ainda deverá fazer algu-
mas modificações na ficha do personagem, mas isto é só.
Pontos de Aprimoramento são detalhados na página 40.
Decidimos gastar os pontos de Aprimoramento assim:
2 pontos: 3 pontos de Objetos Mágicos.
1 ponto: sensitiva. A personagem sonha com coisas sobre-
naturais. Imagens da Terra e de acontecimentos que se passaram
após sua morte. A personagem ganha também 10% em Ciências
Proibidas e 20% em qualquer subgrupo da perícia artes.
2 pontos: tutor. Seu tutor é uma criatura sobrenatural chama-
da Zillah. Um anjo Captare nascido em 206 AC, na Grécia. Ensinou
a ela sobre a Magia e sobre seus poderes angelicais. Zillah vive em
uma nuvem nos céus da África, na Terra, e pode entrar em contato
com Alephia através de Rituais se for necessário.
1 ponto: local de controle. A vila de Luton (local de
nascimento de sua última encarnação) inteira. Nada do que
acontece com a vila passa despercebido aos olhos de Alephia.
2 Pontos: cantatas. Jhillah, anjo muçulmano que pos-
sui um castelo nos céus da Jordânia. Tornou-se seu amigo
pessoal há mais de 40 anos, e já a auxiliou contra os magos
shair árabes mais de uma vez. Seu outro contato é Silvanus,
da vila de Evertown. Druida irlandês, e possuidor de muita
influência nos druidas e guerreiros celtas no sul das ilhas.
4 Pontos: mago desenvolvido. Alephia aprendeu as ar-
tes arcanas com Zillah, e atualmente possui 7pontos de Focus
para dividir entre os Caminhos, e pelo menos um inimigo
mortal (além dos quatro que já tinha, por ter escolhido "he-
rói "). Possui também 5 pontos de Magia.
8. fisceiHA ©s iNimices De PSRseNAGEm
A parte legal já passou. Agora é a hora de vermos em
quantos calos nosso personagem já pisou para conseguir to-
dos estes poderes acima. O Mestre deve sempre interferir se
achar que o inimigo não é poderoso o suficiente.
Kamadrian: Conselheiro-chefe da Ordem Mármore em
Atenas. Possui a sua disposição 176 guerreiros treinados na
arte da guerra e nos Caminhos da Terra e do Fogo. Foi der-
rotado por Alephia em 1170 quando esta ajudou Jhillah con-
tra os magos Petros.
Seliah Mahtuk: Dragão negro residente nas monta-
nhas do Tibet. Alephia e seus companheiros de grupo o en-
frentaram em J 202, e soterraram sua caverna. Agora Seliah
está atrás deles, e tem toda a eternidade para isto.
Anaxamiandro: O demónio chefe das almas do terceiro círcu-
lo do Inferno. Possui a sua disposição 121 demónios Bergahazza,
e pode caminhar na Terra por 7 dias durante cada ano. Alephia
destruiu dois de seus filhos, e Anaxamiandro jurou destruí-la.
Colocou um prémio de 1010 almas na cabeça de Alephia.
Mikaelis: Arcanjo. Ex-Chefe dos Captares do distrito de
Vénus. Foi derrotado por Alephia em combate justo após uma
disputa por privilégios e acabou banido da Cidade de Prata.
Retornou 30 anos depois e realiza caçadas para o Conselho.
Está sempre tentando humilhar Alephia, e sabotar suas missões.
Senzahhe: Djinn membro da Ordem Mármore no Oriente
Médio. Colocou a cabeça de Alephia a prémio. Já assassinou
boa parte dos amigos dela na Terra, e não vai par ar tão cedo.
9. PERÍCIAS cem ARIHAS E PERÍCIAS cemuNs
Você deve distribuir seus pontos de perícia entre to-
das as perícias que seu personagem possuir. Nas perícias
com armas, escolhendo as armas que melhor se adaptarem a
seu personagem e nas perícias comuns as que completem a
personalidade dele. Para saber quantos pontos de perícias
você possui, consulte a tabela abaixo:
Iniciante 
250 pontos
Veterano 
500 pontos
Guerreiro 
750 pontos
Herói 
1000 pontos
2 6

--- page 28 ---
Todos os personagens começam suas perícias de armas
com seus valores de Destreza, e somam seus pontos a eles.
Note que os índices para ataque e defesa são diferentes, e
devem ser preenchidos independentemente, (aumentar uma
perícia de 15/15 para 35/20 custa 25 pontos!).
O valor crítico é igual a 1/4 do valor de ataque. Arredonda-
do para cima.Este valor é utilizado para calcular o ataque crítico.
O máximo valor para uma perícia, é 50% ou metade da idade
do anjo, o que for maior. Este valor pode ultrapassar 100% e já
conta o valor do Atributo básico relacionado.
O jogador que controla Alephia decide gastar 400 pon-
tos com armas, de acordo com a tabela de armas de ARKANUN
2a Edição. O resultado é colocado a seguir.
Armas
Espada longa
Espada de fogo
Lança
Rede
Arco e flecha
75/55
65/55
45/35
651-
757-
Crítico
19
17
12
17
6
Dano
ld8+3
2d6+3
2d6+3
Especial
Id8
Para as perícias comuns, proceda como nas perícias com
armas, mas com uma diferença: algumas perícias possuem va-
lores iniciais, outras não. Elas estão especificadas na página
44 e 45. Para um melhor detalhamento das perícias, consulte o
módulo básico de Arkanun.
No nosso caso, Alephia possui ainda 600 pontos para
gastar em perícias. Nestes 237 anos de criação, ela já passou
por muita coisa, e as perícias refletem esta experiência:
Perícias
Acrobacias
Armadilhas
Armeiro
Etiqueta
Falar Inglês
Falar latim
Ler e Escrever inglês
Ler e escrever latim
Manipulação
Pesquisa
' 
Primeiros socorros
Rastreio
Religião
Sobrevivência
+10 Ciências Proibidas
+20 Artes (desenho)
Total
10. P®NT®S DÊ VIDA E ® ÍNDICE DE PR®TECÃ®
Calcular os Pontos de Vida de um personagem é muito fácil.
Some a Força com a Constituição e divida por 2. Arredonde para
cima. Para o IP, verifique se o anjo possui índice de Proteção de
pele e que tipo de armadura está usando. Lembre-se que cada
ponto de IP representa uma penalidade de -1 em DEX e AGI.
Inicial
20
0
0
21
0
30
0
0
0
24
20
24
20
0
0
15
Gastos
50
40
30
40
50
30
50
40
50
50
20
60
20
40
30 (+10)
0 (+20)
600 (+30)
Total
70
40
30
61
50
60
50
40
50
74
40
84
40
40
40
35
Alephiapossui 26 e 19 respectivamente. Somam 45 pontos.
Dividido por 2 dá 22,5. Arredondado para 23 PVs. Alephia não
usa armaduras, mas possui IP 3 graças a seus poderes angelicais.
11. SE ® ?ER.s®NAGem è um IIIAG®.
DEFINA ®S P©NT©S DG IIlAGIA fi ©S F©CUS,
Um anjo pode possuir o dom da Magia. Para isto, basta
escolher o Aprimoramento Poderes Mágicos. A Magia é bastante
comum entre os seres alados de Paradísia. Um personagem mago
possui pontos de Focus de acordo com o tipo de personagem que
escolheu, e pode dividi-los como achar melhor entre as 3 Formas
de Manipulação e 7 Caminhos disponíveis (sempre lembrando
que não poderá nunca escolher o Caminho oposto ao seu Cami-
nho principal). As Formas são: Entender, Criar e Controlar e os
Caminhos são: Fogo, Terra, Ar, Água, Luz, Trevas e Spiritum. O
Caminho de Arkanun é proibido.
Um mago pode se especializar em apenas um Caminho (os
chamados especialistas) ou possuir vários Caminhos (chamados
magos versáteis) ou, o que é mais comum, escolher dois ou três
Caminhos e seguir por eles. Para detalhes sobre escolas de Magias
ou grupos secretos, consulte o livro ARKANUN módulo básico.
Alephia aprendeu com Zillah as artes místicas. Ela
estudou durante mais de três décadas os Caminhos da Luz,
do Ar e do Fogo. Alephia possui 7 pontos de Focus para
distribuir entre os três Caminhos. Alephia tentou equili-
brar seus aprendizados, ficando com 3 pontos em Luz, 3
pontos em Ar e 2pontos em Fogo.
Com a soma dos Caminhos escolhidos, mais os Caminhos
secundários gerados por estes, Alephia conseguirá os seguintes
efeitos de Magia espontânea: Entender, Criar e Controlar Luz 3;
Entender, Criar e Controlar Ar 3; Entender, Criar e Controlar
Fogo 2; Entender, Criar e Controlar Relâmpagos 3 (Ar+Luz),
Entender, Criar e Controlar Cores 2 (Fogo+Luz); Entender, Cri-
ar e Controlar Vapores 2 (Ar+Fogo); e uma infinidade de Cami-
nhos Terciários, formados pela combinação de 3 Caminhos.
12. ITENS mÁGices
Se o personagem escolheu o Aprimoramento Itens mági-
cos, é hora de alocar os armamentos místicos de acordo com a
quantidade de pontos que possui. Novos itens podem ser cri-
ados, desde que SEMPRE com a autorização do Mestre. Para
verificar se o objeto mágico está correto, compare-o com os
valores apresentados neste livro.
13. REUNINDO ©s PERSONAGENS
Agora a reta final: juntar todas as histórias de todos os
personagens da campanha. O Mestre geralmente vai criar uma
aventura introdutória e a campanha começa.
Se você seguiu direitinho todos os passos, a própria cria-
ção do personagem deve lhe fornecer várias ideias para aventu-
ras, baseadas nos inimigos dos personagens (que não são pou-
cos, se levar em conta TODOS os personagens do grupo) e no
tipo de missão que eles gostariam de desempenhar.
2 7

--- page 29 ---
C0RP0RÊ
Os Corpore representam a maior parte dos anjos da Cidade
de Prata. De acordo com o papa Urbano I, são as almas boas e
caridosas que alcançaram os céus. Quando uma pessoa morre,
sua alma parte para Spiritum e é recepcionada pelas grandes for-
ças de Spiritum e pelos Anjos Recíperes, que direcionam as almas
de acordo com suas habilidades e aptidões.
Os espíritos daqueles que acreditam em Christos e que
sejam merecedores são convertidos em habitantes de Paradísia,
e transferidos para Luna, Mercúrio ou Vénus.
É claro que com o tempo adquirem poder e, como todos
sabem, o poder corrompe...
A transição do espirito da Terra para Paradísia demora
de seis meses a seis anos, de acordo com as causas da
morte e estado traumático do corpo mortal. Se a passagem é
tranquila, o espírito renasce em poucos dias, mas se sofreu
algum tipo de acidente, seu espírito precisa ser recomposto
(corpos mutilados em acidentes são enviados a "hospitais"
no Aether para serem reparados antes de seu renascimento
na Cidade de Prata).
Uma vez dentro da Cidade de Prata, os bispae designam
seu distrito de residência (normalmente Luna, Mercúrio ou
Vénus), onde ele encontrará espíritos semelhantes e poderá
viver uma vida tranquila durante toda a eternidade, a salvo das
legiões do Abismo e de Arkanun.
Os Anjos menores não conseguem passar para os Dis-
tritos mais internos da Cidade de Prata, pois isto demanda um
estado de consciência que ainda não atingiram. Com o passar
dos séculos, o Anjo adquire poderes espirituais que os permi-
tem avançar dentro das estruturas da Cidade de Prata. Somen-
te os mais poderosos conseguem visitar o Castelo Júpiter.
Corpores não costumam participar do campo de bata-
lha contra os demónios, ficando como auxiliares místicos,
sábios e pesquisadores. É claro que sempre aparecem guer-
reiros dentro dos Corpores, e estes magos poderosos são
sempre bem vindos na linha de frente.
©RGANIZACÃ0
Os Corpore possuem poder político dentro dos distritos,
mas dificilmente modificam a estrutura vigente. Também atuam na
Terra, protegendo os mortais importantes para a Cidade de Prata e
auxiliando na realização dos projetos do Conselho.
As vilas dentro dos Distritos da Cidade de Prata são
divididas em paróquias com 101 anjos cada, de diversas
castas, liderados por um pater. Cada grupo de l O l pater é
liderado por um bispae, e o grupo de 11 bispae é coordena-
do por um magistrati (um ou dois por vila, embora o termo
"vila" seja um eufemismo, visto que cada cidade destas
possui mais de cem mil de habitantes). A cada 5 anos, todos
os anjos de uma paróquia se reúnem e votam através de um
ritual chamado Fogo Papal para escolher seu pater. Após
essa escolha, os pater votam em seus candidatos a bispae
da mesma forma, e os bispae escolhem seu magistrati. É
comum paróquias manterem seus líderes por séculos, subs-
tituindo-os apenas em caso de morte ou atentado (como foi
o caso de Selestine, morta em l .407 em um atentado, após
460 anos como bispae).
A partir do século IV, muitos anjos de outras castas co-
meçaram a morar em Luna e Mercúrio, e a estrutura deixou de
pertencer exclusivamente aos Corpore, envolvendo cada vez
mais anjos de outras castas, que culminou com a escolha de 2
magistrati de outras castas: Thyrza (Protetore) e Rhundia
(Nimbus) como magistrati em Luna em l. 116.
Estes 12 magistrati formam o conselho dos 16 de Luna,
junto com os quatro magistrati superior i: Asonia, Ebla, Benaces
e Erae Estes magistrati respondem diretamente ao Conselho.
No Distrito de Mercúrio existem 7 vilas, e cada uma
delas também é coordenada por um magistrati. Os mais co-
nhecidos são Solomoni e Garrei! (este último um mago mui-
to famoso em sua útima encarnação na Terra).
A estrutura de Mercúrio é muito semelhante à de Luna,
com a mesma organização baseada na hierarquia dos bispae e
paters. A diferença é que em Mercúrio vivem muitos heróis
mortais e anjos de outras cidades também.
Em Vénus, existem 7 vilas também, coordenadas por 7
magistrati (seis Corpore e um cheza). Este cheza, chamado
Nilliarill, lutou ao lado de Gabriel contra os anjos mouros no
século VIII e, como merecimento, recebeu o título de magistrati.
Existem poucos Corpore em Marte e menos ainda em Júpiter.
Apenas os pater, bispae e magistrati se aventuram por lá.
As missões
Quando não estão na Cidade de Prata, os Corpore são
enviados à Terra em missão de proteção aos humanos, na
forma vulgarmente chamada de "anjos da guarda". Assu-
me-se que um a cada l .000 cristãos possua um anjo da Cida-
de de Prata como guardião. Estes Corpore são coordenados
pelos principados (Protetores) referentes ao local onde se
encontram. Os anjos da Guarda cuidam de diversas pessoas
ao mesmo tempo, vigiando as cidades do alto dos prédios
com seus grandes sobretudos negros.
Corpores também realizam missões diplomáticas para
a Cidade de Prata, em embaixadas localizadas em Aasgard,
Katmaran, Olympus, ao Cidade de Ra, os Reinos Marinhos
de Poseidon e alguns poucos Corpore em Metrópolis, a Ci-
dade Amaldiçoada. Também acompanham os Protetore e
Captare em missões que exigem diplomacia e pesquisa. Es-
tes diplomatas respondem diretamente para os anjos
magistrati e para o Conselho.
São os magos e os cientistas mais poderosos de Paradísia
e desenvolvem os campos da ciência e da magia com igual

--- page 30 ---
fervor. São aliados das virtudes (anjos tecnocratas) e das do-
minações (exército de emergência) e são adversários políticos
dos Nimbus dentro do Conselho da Cidade de Prata.
Os Corpore formam a casta que está mais próxima da
humanidade, acompanhando-a em seus melhores e piores mo-
mentos. Ao por do sol, podem ser avistados em praças, praias
e bosques para rezar, faces voltadas para o oeste.
CAfflPANHA
Existem muitos tipos de campanha para os anjos Corpore.
A mais comum é uma campanha política na Cidade de
Prata, em Paradísia, ou acompanhando um grupo de Captare
ou Protetore em alguma outra Cidade de Paradísia (ou mesmo
em campos desconhecidos). Grupos na Terra, no Sonhar ou
em Arcádia não são incomuns. Existem boatos de que existem
embaixadores da Cidade de Prata vivendo em Dite, no Inferno,
nas cortes de Baalzebub.
Os Corpores podem se aventurar como caçadores de
relíquias, em busca de novos rituais, itens mágicos ou novas
magias, e colecionam relíquias de várias civilizações antigas,
tanto da Terra quanto de Inferno, Arkanun e Infernun.
O terceiro tipo de campanha inclui alguns Personagens
humanos no grupo, e os Corpore atuando como "anjos da
guarda" de algum deles, ou do grupo. Podem ainda serem de-
signados para protegerem um grupo de NPCs importantes que
vivem se metendo em encrencas.
Corpore são anjos conhecidos por se envolverem em
problemas dentro da Cidade de Prata e principalmente se mete-
rem em aventuras junto aos mortais. São os anjos que mais
viajam para a Terra e os que mais atuaram junto aos humanos,
principalmente contra os anjos de outras religiões. São defen-
sores da convivência pacífica entre anjos e humanos, e os que
mais compreendem o mundo mortal.
Um outro tipo de campanha inclui missões mais específi-
cas na Terra, em um estilo de campanha "o homem que veio do
céu", coordenando anjos e mortais.
PeoERfis ÚNices
Os Corpores possuem o poder angelical único chama-
do Passagem Astral. Podem se deslocar entre os planos
com relativa facilidade e conhecem os rituais de abertura de
portais interplanares. Normalmente, são eles quem coorde-
nam os portais entre a Terra e Paradísia, indicando aos espí-
ritos o caminho correto a percorrer até a Cidade de Prata.
Contabilize estes poderes como se fossem poderes
angelicais, com a única diferença que os Corpore são a única
casta que pode escolher estes poderes.
Corpores mais antigos conseguem desenvolver poderes
diferentes dos listados neste livro, modificados e até mesmo
poderes únicos, que nenhum outro anjo possua, adaptados à
função que possuam dentro da Cidade de Prata.
Também adquirem uma forma mais andrógena e esguia
com o passar dos séculos.
2 9

--- page 31 ---
Os Protetores são os soldados divinos, aqueles que lu-
tam diretamente no campo de batalha, enfrentando as ameaças
onde quer que se encontrem. São a segunda maior força ange-
lical em número, atrás somente dos Corpore.
Os Protetores são divididos em 72 falanges, divididas em 8
hierarquias, ordenadas por idade e poder (Serafins, Querubins,
Tronos, Dominações, Potências, Virtudes, Principados, Arcanjos
e anjos) comandadas por um príncipe cada uma.
Cada uma das 72 falanges corresponde a milhares de
pequenas equipes de anjos e cada uma delas cuida de um as-
sunto ou missão específica. Os Personagens jogadores geral-
mente fazem parte de um destes grupos. Os Protetores costu-
mam agir em conjunto com os Nimbus, Corpores e Captares.
QUERUBINS
Em sua forma real, são os bebés retratados nos quadros
renascentistas, formados pelos espíritos das crianças mortas
há muitos milénios atrás e é uma das representações mais co-
muns dos anjos em quadros e imagens da Idade Média.
Aparecem sempre que a natureza se renova, (seja o nas-
cimento de uma pessoa, criação de um objeto mágico ou até
mesmo a destruição ou nascimento de um planeta). São extre-
mamente emotivos (choram quando vêem uma mulher choran-
do, tem sentimentos profundos e estáveis). Não sabem disfar-
çar quando não gostam de alguém. São étimos médicos e
cupidos e trabalham com curas, regenerações e paixões. São
eternas crianças e adoram brincadeiras e jogos, mas quando
estão em guerra, portam-se como verdadeiros soldados. Ape-
sar de não suportarem a violência, atuam como enfermeiros,
mensageiros e conselheiros durante as batalhas.
A grande maioria dos Querubins mantém um comporta-
mento infantil, que na maioria das vezes é confundido com
inocência. Apesar de bondosos, carinhosos e meigos, os
Querubins são extremamente inteligentes e saberão imediata-
mente quando alguém tenta enganá-los.
Quanto mais antigo for o Querubim, mais andrógeno ele
irá parecer, até abandonar todo e qualquer traço sexual em sua
aparência, tornando-se uma criança andrógina.
Seu príncipe é Raziel e seus generais são: Aladiah,
Hahaliiah, Hariel, Haziel, Hekamiah, Laoviah, Mebahel e Yesalel.
P©DSRÊS ÚNICQS
Os poderes dos Querubins estão relacionados à cura a
aos sentimentos nobres dos seres humanos como amor, res-
peito, compaixão e sensibilidade.
Os poderes únicos de cada Querubim acabam se desen-
volvendo com o passar do tempo, tornando-se cada vez mais
naturais e expontâneos até que a simples presença do Querubim
em um local seja suficiente para ativar o poder em todos que
estiverem presentes.
TaeNes
São dedicados às artes e à música em especial. São con-
siderados os bardos dos anjos, representados nas pinturas
como anjos joviais, segurando uma harpa, cítara ou outro ins-
trumento musical. Procuram sempre obter conhecimentos.
Questionadores, adoram consultar oráculos. Podem conver-
sar através dos sonhos e realizar projeções astrais.
Seu maior defeito é não saber se impor, tendo muita
dificuldade em falar "não" para ninguém. Atuam como
relatores e artistas do mundo celestial. Adoram ir à Terra e
assistir concertos de música e vivem se metendo na política
e organização dos anjos na Terra. Agem como anjos da guar-
da de artistas, poetas e músicos. Muitos dos artistas
renascentistas foram elevados a tronos.
Os Tronos quase não participam diretamente das ba-
talhas, por sua aversão natural à violência. Servem como
mantenedores da moral alta das tropas, cantando e divertin-
do os acampamentos. Também são eles quem coordenam as
Trombetas Celestiais, que guiam as falanges em combate.
Seu príncipe é Tsaphkiel, e seus generais são: Lauviah,
Caliel, Leuviah, Pahaliah, Nelchael, leiael, Melahel e Haheuiah.
Todos os príncipes Tronos possuem almas guerreiras e são
líderes de falanges nas tropas da Cidade de Prata.
Peo6R.es ÚNIC©S
Os poderes dos tronos se relacionam com as artes, e em
especial com a música. Muitos deles incluem a criação de co-
res e tons em seus quadros cujos sentidos humanos não são
suficientes para compreender, músicas divinas, coros celestiais
e obras de arte indistritíveis.
DemiNACôes
São os anjos que atuam em emergências ou conflitos
que precisam ser resolvidos imediatamente. Estão sempre pron-
tos para a batalha e preparados para tudo. Em muitos aspectos
são os melhores guerreiros da Cidade de Prata.
Muitos treinam nos campos de Marte. Quando precisam ir
a Terra, atuam como verdadeiros homens-de-preto celestiais. Em
suas ações, vivem entrando em conflito com Captares e Corpores.
Muitas vezes, atuam também como juizes do Conselho, verifican-
do qualquer tipo de irregularidade. Como respondem diretamente
para o Conselho, muitos magistrati, Serafins e principados não
gostam quando eles aparecem em seus domínios. Por outro lado,
atuam sempre como aliadas das virtudes.
São independentes, rebeldes e não aceitam críticas. Ado-
ram viagens, movimento e adrenalina. Buscam sempre a auto-
afirmação e odeiam perder. Não suportam banalidades e mediocri-
dades. Seu príncipe é Tsadkiel, e seus generais são Nith-Haiah,
Haaiah, lerathel, Seheiah, Reyel, Omael, Lecabel e Vasahiah.
3 O

--- page 32 ---
Muitas vezes são chamados como juizes para intervi-
rem em disputas envolvendo habitantes da Cidade de Prata
nos distritos mais afastados do Castelo. Por sua própria
natureza, os Dominações vivem viajando e não costumam
permanecer muito tempo em um mesmo local. Existem Domi-
nações com alguns milénios de idade que dizem já ter visita-
do pelo menos uma vez cada cidade da Terra.
PODERES ÚNices
Os poderes dos Dominações estão relacionados às leis
(e a modos de fazê-las cumprir), a detecção de inimigos e ma-
neiras de combatê-los. Estes poderes normalmente agem em
conjunto com os poderes dos Corpore, atenuando catástrofes
naturais ou acidentes graves envolvendo um grande número
de vítimas. Os Dominações apuram as causas dos acidentes e
procuram pelos causadores das grandes catástrofes.
P0TÊNCIAS
Potências ou Potestades é o nome dado aos anjos que
cuidam da natureza, atacando os homens onde quer que
estes tentem violar a Mãe-Terra. Aparecem em praias, la-
gos, colinas ou quaisquer locais intocados pelo homem, onde
preferem montar suas fortalezas.
São extremamente justos e conseguem ver as coisas
sob vários pontos de vista diferentes. Possuem uma sensi-
bilidade afetivarara. Não toleram situações de injustiça, ata-
cando os opressores sem piedade. Por outro lado, nunca
combatem um inimigo que esteja em desvantagem.
São honrados, quietos e filosóficos. Recentemente, tem
tido muitos problemas com as constantes agressões do ho-
mem ao meio ambiente. Atuam ora como aliados, ora como
inimigos dos virtudes. Comunicam-se diretamente com os prin-
cipados e magistrati e podem acionar grupos de anjos ou ar-
canjos para auxiliá-los em uma emergência.
Seu príncipe é Camael, e seus generais são: lehiuah,
lehahiah, Chavakiah, Menadel, Aniel, Haamiah, Rehael e
leiazel. Como os poderes principais destes generais está
diretamente ligado às maiores florestas da Terra e estas têm
sido devastadas sistematicamente, pode-se afirmar que es-
tes generais são os Anjos que mais perderam poderes e
influência nas últimas décadas.
PeDÊRfis ÚNices
Os poderes dos Potestades estão intimamente ligados à
natureza (tanto animais quanto plantas). A maior parte dos
poderes básicos se relaciona com plantas ou animais, mas con-
forme os Potestades vão desenvolvendo seus poderes, suas
habilidades se tornam cada vez mais abrangentes. Os maiores
e mais antigos conseguem se comunicar com uma floresta in-
teira ao mesmo tempo.
Algumas Potestades conseguem dominar poderes rela-
cionados ao tempo, clima e temperatura de grandes regiões,
que costumam utilizar para apagar incêndios, atenuar o inver-
no ou amenizar o calor de um verão escaldante.
3 l

--- page 33 ---
VIRTUDES
São os anjos tecnocratas, responsáveis pela proteção
dos humanos e pela vigilância dos magos e demónios. São
introspectivos, pela necessidade de examinar tudo mental-
mente antes de agir.
De todas as castas, são os mais organizados e tem gran-
de poder de observação. Analisam todo e qualquer fenómeno
místico que ocorre na Terra e em Paradísia e estão sempre pre-
ocupados com a Roda dos Mundos, que destrói os mundos
com a utilização da Magia. Em nome da paz de espírito, são
capazes de qualquer coisa. Suas decisões são acertadas e cons-
trutivas. Atuam como aliados dos Corpore magos e são consi-
derados os cientistas celestiais.
Os Virtudes são os anjos que melhor se adaptaram ao
século XX e XXI, conhecendo e utilizando como poucos com-
putadores, máquinas e outros aparelhos que os anjos-feiticei-
ros consideram incompreensíveis. A grande maioria dos Virtu-
des procura seus novos soldados entre hackers que utilizam
seus conhecimentos para destruir sites de pedofília, abuso de
animais e destruição do meio ambiente. Muitos de seus mem-
bros morreram jovens em sua última reencarnação como huma-
nos, antes de se tornarem anjos, por isso, boa parte dos virtu-
des possuem feições jovens, não sendo impossível encontrar
grupos de Virtudes discutindo os mais recentes lançamentos
de videogames da Terra.
Seu príncipe é Raphael e seus generais são Hahahel,
Mikael, Veuliah, Yelaiah, Sealiah, Ariel, Asaliah e Mihael. De
todos os anjos mais antigos, são os que melhor conseguiram
se adaptar ao mundo moderno.
PeoERes ÚNices
Os poderes dos Virtudes estão relacionados à percep-
ção de seres sobrenaturais e dispositivos tecnológicos.
São os únicos anjos cujos poderes são capazes de
interferir com ondas eletromagnéticas, sinais de rádio, tele-
visão e computadores. Para todos os anjos das outras cas-
tas, estas tecnologias mundanas são complexas demais para
que sua forma-pensamento seja capaz de manipulá-las.
Os Virtudes são tão inteligentes e criativos que al-
guns sábios afirmam que eles conseguiram instalar compu-
tadores na Cidade de Prata, que funcionam com um misto de
magia e tecnologia e que conseguem se conectar aos com-
putadores da Terra.
Os Virtudes são capazes de aparecer em noticiários, jor-
nais e até mesmo falar com alguém através de chats na internet
ou e-mails sem estarem conectados à rede quando necessário,
da mesma forma, conseguem fazer desaparecer da rede infor-
mações preciosas e pessoas que estejam em perigo.
Existem descrições de poderes únicos dos Virtudes se-
melhantes ao Simulacro, mas que atuam apenas no mundo di-
gital, transformando o anjo em sinais elétricos capazes de in-
vadir computadores como se fosse um programa celestial.
Seus poderes também incluem esferas antimagia e pul-
sos eletromagnéticos.
PRINCIPAD0S
Os anjos responsáveis pelas cidades, estados e países.
Preferem locais amplos e altos e são um pouco claustrofóbicos.
São inconformistas e não gostam de restrições. Por cau-
sa deste temperamento, estão sempre em conflito com o Con-
selho. São os mais originais e excêntricos quanto a maneira de
falar e se vestir e adoram as transformações, gostando de se
mesclar entre as grandes e estranhas cidades, como Londres,
New York, Rio de Janeiro e principalmente a Califórnia.
Muitos dos outros anjos não gostam deste comporta-
mento "maluco" e tendem a ver os principados com restrições.
Apesar disto, os membros desta casta são sábios e possuem
uma lógica e uma razão somente suas. Não é raro estarem em
festas e comemorações como o Mardi Grass, Carnaval, para-
das gay, Olimpíadas, Oktoberfest em Munique, e outras festas
que atraem multidões.
Todos os principados precisam escolher uma cidade, es-
tado ou país para servir e sempre trazem consigo característi-
cas destes locais, seja na forma de vestir ou agir, seja na lin-
guagem ou expressão. Com o tempo, vão adquirindo conheci-
mento sobra a região, sobre todos os seus habitantes e sobre
todos os costumes, história e curiosidades do local onde vi-
vem. Muitos se tornam até lendas do folclore de onde vivem.
Seu príncipe é Haniel, e seus generais são: Vehue!, Daniel,
Hahasiah, Imamaiah, Nanael, Nithael, Mebahiah e Poiel.
PffiDBRes ÚNices
Os poderes dos Principados estão relacionados ao con-
trole dos territórios pelos quais são responsáveis. Suas habili-
dades incluem o conhecimento do local onde vivem (ao ponto
de conhecerem todos os horários e itinerários de ônibus de
uma cidade do tamanho de São Paulo, por exemplo) e vão se
desenvolvendo ao longo do tempo.
Dizem que os Principados muito antigos acabam literal-
mente se fundindo à região em que vivem, dando espaço para
que novos Principados possam tomar o seu lugar. Um dos
poderes únicos dos Principados é justamente entrar em conta-
to com seus ancestrais quando necessitam de ajuda ou conse-
lhos sobre como lidar com determinada situação.
ARCA N [as e AN;®S
Apesar dos humanos chamarem a todos os habitan-
tes da Cidade de Prata de "Anjos", os anjos são os guerrei-
ros sagrados de Deus que deram origem a este nome.
No início dos tempos, antes da Queda de Lúcifer, to-
dos os habitantes da Cidade de Prata eram Anjos. Após a
Primeira Rebelião é que os servos do Demiurge foram divi-
didos em castas pelo Verbo.
Assim como sempre, os Anjos são os guerreiros, os líde-
res e os soldados em qualquer combate que envolva a Cidade
de Prata. São eles que carregam as mensagens importantes,
relatórios e ordens do Conselho para as tropas e são respon-
sáveis pelo comando das falanges durante os conflitos.
3 2

--- page 34 ---
Os Anjos são prudentes, introvertidos e só aceitam uma
novidade após medir todos os prós e contras. Duas vezes.
Brigam por seus ideais com coragem, firmeza e deter-
minação. São os Protetore mais orgulhosos. Conforme ad-
quirem poderes e experiência, tornam-se Arcanjos, líderes
de Falanges e comandantes dos Exércitos Celestiais.
Os arcanjos são anjos mais velhos e poderosos (embora
não seja uma regra: existem muitos anjos que se tornaram Ar-
canjos em poucas décadas, devido ao esforço e ao sucesso de
seu treinamento e de suas missões). Por outro lado, existem
anjos com milénios de idade que nunca demonstraram desejo
de se tornarem arcanjos devido à sua humildade e vontade de
servir aos colegas.
Seus príncipes são Mikael e Gabriel, e seus generais são
Damabiah, Nemamiah, Manakel, leialel, Hahahel, Mitzrael, Ayel,
Umabel, lah-Hel, Anauel, Mehiel, Habuhiah, Rochel, Yabamiah,
Haiaiel e Mumiah.
P0DERÊS ÚNICffiS D®S ANJfflS 
G ARCANJffiS
Os Anjos e Arcanjos não possuem poderes específicos,
mas podem fazer uso dos poderes relacionados a transmissão
de mensagens e combates físicos.
SERAFINS
Apenas para NPCS.
São os anjos mais velhos e mais poderosos da Cidade de
Prata. Possuem tanto poder que a sua mera presença causa altera-
ções na realidade e na percepção das pessoas. Somente se mani-
•festam na Terra quando o clima está frio e chuvoso, com trovões.
Atuam principalmente nas regiões mais antigas da Terra (Palesti-
na, Egito, Israel, Turquia, Arábia e Iraque) e são comandados por
anjos poderosíssimos e muito velhos (Metraton tem mais de 15,000
anos de idade). Muitos vivem isolados enquanto outros estão
sempre se envolvendo nas políticas celestiais, disputando car-
gos com os membros do Conselho.
Quando tem uma missão, são implacáveis. Geralmente
são individualistas e egoístas, impulsivos e detestam pessoas
inseguras ou imprudentes. São passionais ao extremo e fazem
tudo de modo rápido e independente. Vivem entrando em con-
flitos com o Conselho, os magistrati e os Nimbus, por se con-
siderarem acima das leis divinas.
Têm facilidade para projeções astrais e conhecem o fu-
turo e o passado. Para fazer parte dos Serafins, um anjo precisa
ter pelo menos 2.000 anos de idade. Seu príncipe é Metraton, e
os generais são: Achaiah, Cahethel, Elemiah, Jeliel, Lelahel,
Mahasiah, Sitael e Vehuiah. Todos, com exceção de Vehuiah,
lutaram contra Lúcifer na Primeira Rebelião.
PffiDERfiS ÚN!C©S
Os Serafins são tão poderosos que eles podem INVEN-
TAR seus próprios poderes, ou aprender QUALQUER poder
de qualquer outra casta de anjos. Caso não possuam determi-
nado poder, são capazes de desenvolvê-lo ou imitá-lo perfeita-
mente com pouco esforço.
3 3

--- page 35 ---
CAPTARfi
Escolhidos entre as almas dos caçadores e guerreiros,
os Captares são o "serviço secreto" da Cidade de Prata. São os
anjos encarregados de caçar traidores, silenciar incómodos e
procurar demónios foragidos.
Treinados nas bordas dos penhascos de Aramesh,
nos desertos de Dudael, nas montanhas de Jotunheim e nas
profundezas do Mar de Poseidon, os Captares são a mais
antiga força militar encontrada na Cidade de Prata.
A
©RIGEffl
A criação da casta Captare data da Segunda Rebelião.
Antes dela, os Protetores formavam todo o exército celestial,
mas seu treinamento não estava voltado para pequenas mis-
sões e sim para grandes batalhas. Os Protetores não possu-
íam afinesse para missões furtivas, preferindo batalhas em
campo aberto contra um inimigo declarado.
A partir de 4.500 AC, os generais passaram a escolher
membros dentro dos Protetores que poderiam se adequar a
um treinamento mais especifico de combate, visando técni-
cas de guerrilha, caçada e emboscada, para aluarem como
uma espécie de tropa de elite dentro dos Protetores.
O maior problema com esta falange é que a fronteira
entre a caçada e o combate injusto se torna borrada algu-
mas vezes e muitos anjos argumentavam que os Captares
travavam um combate desleal contra o inimigo, consideran-
do-os desonrados. Por outro lado, alguns Serafins mais po-
derosos viam nessa casta uma excelente oportunidade de
conseguirem guarda-costas, executores e caçadores, incen-
tivando a criação e treinamento dos Captares.
As Valkírias foram escolhidas pelos embaixadores da Ci-
dade de Prata como modelo para treinamento e, através de
acordos diplomáticos com Aasgard, conseguiram algumas das
melhores combatentes nórdicas para treinar a falange de Cap-
tares, de onde originou o estilo de suas vestes clássicas de
combate. Também explica porque quase oitenta porcento dos
Captares são mulheres ou foram mulheres em suas últimas
encarnações na Terra (os homens são direcionados para o exér-
cito Protetore). Além delas, Serafins muito antigos também
colaboram com o treinamento das tropas Captares.
Um Captare é escolhido com cuidado ainda na Terra.
Guerreiros honrados, valorosos e exploradores aventurei-
ros são as primeiras escolhas. Mercenários e matadores tam-
bém são escolhidos, porém, com mais discrição. Uma alma
com treinamento militar sempre é bem vinda, apesar dos
Captare terem de disputar estas almas com os Protetores
junto aos Recíperes.
Após a morte, o espírito passa por um período de sete
anos e um dia de treinamento básico, que incluem desen-
volvimento de suas habilidades físicas e mentais, treina-
mento de seu novo corpo e desenvolvimento de seus pri-
meiros poderes. Após mais alguns anos de treinamento, são
enviados para sua primeira missão.
A maioria dos generais que ainda treinam os Captare
lutou contra os exércitos de Lúcifer, na Primeira Rebelião e
atuaram na caça e captura de Samyaza e os duzentos anjos
rebeldes após a Segunda Rebelião.
São considerados a tropa de elite dos anjos e sua dispu-
ta com os anjos Protetores é lendária. A diferença entre estas
duas castas é que os Protetores agem em tropas e enfrentam
os demónios de Arkanun na linha de frente, enquanto os Cap-
tares são solitários e atuam como caçadores sorrateiros na
Terra, ou como guarda-costas das virtudes, magistrati e prin-
cipados. Muitos sábios comparam estas diferenças às mesmas
entre aos ninjas e samurais.
Seu método é implacável. Seguem sua caça através dos
planos e não descansam até terem destruído sua vítima ou
perecido no processo. São especialistas em sabotagem, espio-
nagem e interceptação de dados e muitas vezes agem na Terra
com esta finalidade.
Podem assumir a forma de um mortal durante suas caça-
das e passar algum tempo na Terra. A maioria de seus integran-
tes é frio e calculista, mas existem sempre aqueles apaixonados
pelo que fazem. Estes são os mais perigosos.
Captares colecionam trofeus e quanto mais perigosa é a
caça, mais valioso é o prémio recebido. Captares aposentados
vivem em castelos construídos em semi-planos na região de
Arcádia, Spiritum ou mesmo Aether, sendo procurados pelo
Conselho quando algum problema mais grave surge.
Entre os Captares mais famosos da Cidade de Prata, des-
tacam-se Angela, Scibele, Baraldi e Alephia.
É claro que muitos Captares acabam se tornando merce-
nários, afinal de contas, o mercado de almas paga muito melhor
que a Cidade de Prata e assassinatos para serem cometidos
existem aos montes, portanto não é incomum que a casta dos
Captares é uma das que apresenta maior índice de Anjos Caí-
dos de toda a Cidade de Prata.
Como mercenários, já aturaram em praticamente todas as
guerras existentes. Lutaram lado a lado ou em lados opostos
em centenas de guerras. Combateram nas selvas latino-ameri-
canas, na Bósnia, no Afeganistão e inúmeras vezes na África.
Recentemente, auxiliaram os americanos no Iraque, contra os
anjos muçulmanos. Lutaram contra demónios de Infernun, semi-
deuses, magos ditadores e espíritos milenares. Já atuaram ao
lado das Valkírias e dizem estar se preparando para lutar ao
lado delas no Ragnarok.
Os Captares podem ser contratados por outros anjos,
por magos ou por espíritos com dinheiro ou almas suficiente
para o trabalho. O serviço pode ser desde eliminar um concor-
rente, destruir um dragão, acertar um cavaleiro templário na
Terra ou atacar uma vila em Arkanun... não importa, desde que
paguem o preço justo.

--- page 36 ---
Nesse mercado, os mais velhos também não gostam da
concorrência. Os mais novos precisam se "estabelecer" e, an-
tes de conquistarem um nome, certamente enfrentarão alguns
problemas com colegas de casta. Desnecessário dizer que es-
tes mercenários fazem seu trabalho em segredo, pois isto po-
deria muito bem ser considerado alta traição pelo conselho da
Cidade de Prata e a pena é o acorrentamento no deserto de
Dudael ou até mesmo o desmembramento das asas.
©RGANIZACA©
Os anjos Captare são solitários por natureza, mas geral-
mente mantém contatos na Terra ou nas vilas, onde os interes-
sados podem encontrá-los para contratar seus serviços. Existe
um grupo de 49 Captares que servem ao Conselho como guar-
da-costas, atuando como protetores das Dominações, Corpore
ou Nimbus quando estão em missão diplomática.
A .maioria destes anjos pode ser encontrada em Marte
ou nos castelos dos Recíperes, aguardando por suas missões.
Muitos dos anjos mais velhos atuam como contatos entre os
anjos mais jovens e os mais antigos, que os utilizam como
peões para seus jogos pessoais de poder e influência.
Ao contrário dos Protetores, os Captares não se ordenam
por tropas ou falanges, preferindo grupos de, no máximo, seis
indivíduos, chamados células. Cada célula se reporta diretamente
a um comandante de hierarquia superior que, por sua vez, formam
grupos de seis anjos para se reportarem a alguém superior e assim
por diante. Cada coordenador é responsável pelo treinamento e
pela vigília das seis células que estão abaixo de sua posição.
Entre os Captares, os mais velhos são chamados de
comandantes ou marechais. Também são muito requisita-
dos pelos Nimbus, para eliminar algum problema na Terra.
CAmPANHA
Os Captares são geralmente anjos solitários que agem
sozinhos ou em pequenos grupos de dois ou três. A maior
parte das campanhas pode lidar com missões de caça ou
captura de demónios, anjos caídos, anjos rebeldes ou mes-
mo mortais que tenham algum interesse para o conselho.
Missões na Terra, em Spiritum ou Arcádia não são
incomuns e podem ser utilizadas como pano de fundo para
aventuras ou campanhas. Recuperar objetos sacros, prote-
ger algum embaixador Nimbus em missão diplomática ou
acompanhar como time de apoio uma missão Protetore.
Em um grupo de Personagens, o Captare normalmente
atua como guarda-costas do grupo, responsável pela prote-
ção dos membros mais fracos fisicamente.
P0D6RES ÚNIC0S
A maioria dos poderes únicos dos anjos Captare é rela-
cionado com a arte da caça e rastreio. Captares mais antigos
desenvolvem poderes relacionados a aprisionamento, espio-
nagem e ataques furtivos.
3 5

--- page 37 ---
RfitíPÊRfiS
Os Recíperes são os mercadores de almas da Cidade de
Prata. São eles quem cuidam da escolha e distribuição das
almas. São eles que administram a distribuição dos recém che-
gados, que fazem a limpeza do recall (lembrança que os anjos
tem de suas vidas passadas) e que tem acesso às vidas passa-
das dos anjos.
Também cuidam da parte logística e intelectual dos ata-
ques aos demónios, bem como das espionagens na Terra. São
magos poderosos e estão sempre atrás de relíquias e objetos
religiosos. Segundo as lendas, também são as únicas entida-
des que conhecem um pouco do Abismo.
A má fama dos Recíperes se deve aos mercadores de
almas, anjos que se corromperam e passaram a negociar as
almas das pessoas que morriam na Terra em determinadas cir-
cunstâncias. Estas almas podem ser moldadas pelos ferreiros
astrais em armas, talismãs e equipamentos místicos de enorme
poder. Também são usadas para canalizar energia para itens
mágicos, relíquias e mapas astrais.
A origem dos Recíperes remonta a criação da vida na
Terra. A partir do momento em que as almas começaram a
reencarnar, foi necessário criar uma divisão de anjos para
recepcionar as almas no céu.
Na Idade Média, com a Igreja Católica soberana, era
muito fácil averiguar quais almas dos católicos deveriam ir
para o céu e quais almas deveriam ir para o Inferno mas, a
partir do século XX, com a popularização de novas religi-
ões, baseadas em misturas de crenças orientais e ociden-
tais, bem como a criação de seitas evangélicas que nega-
vam a existência dos anjos, o controle das almas dos mor-
tais após seu falecimento, já que estes indivíduos não sabi-
am exatamente para onde iriam após sua morte, tornou-se
mais complexo e surgiu um mercado de "almas perdidas".
Os anjos mais velhos chamaram este movimento de Diáspora.
Quando ocorreu a Diáspora na Terra, muitos Recíperes
se tornaram independentes, tomando para si almas destinadas
à Cidade de Prata. O limite entre as almas que poderiam ser
tomadas e as almas que deveriam ser encaminhadas para reen-
carnação, o céu ou o inferno tornou-se muito ténue e o Conse-
lho precisou intervir, debelando a rebelião e banindo estes
anjos da Cidade de Prata. Muitos foram destruídos, mas al-
guns se estabeleceram em seus próprios reinos.
©RGANIZACAe
Na Cidade de Prata, os Recíperes estão divididos em quatro
grupos distintos, que estão relacionados com os outros de diver-
sas formas. Alguns são bem vistos e respeitados, enquanto ou-
tros são considerados ervas-daninhas e burocratas.
AR.meiR.es
São os encarregados de criar as armas mágicas que os
anjos utilizam. Sabem moldar as almas em objetos espirituais e
conhecem rituais de criação de objetos mágicos.
Os Recíperes Armeiros conhecem os segredos de se apri-
sionar (e libertar) as almas em objetos, dando a eles inteligên-
cia e propriedades mágicas.
Aprenderam seus ofícios com Hefaestus, Gáudio e ou-
tros deuses ferreiros. São muito amigos dos tronos e dos
querubins, e vivem inventando armas e instrumentos musicais
para eles. Atribui-se a eles a criação do Arco de Cupido e da
Trombeta de Gedeão. Outro grupo de armeiros fabrica as ar-
mas e itens mágicos das virtudes (os anjos-de-preto). Cada
Personagem Recípere deste grupo começa automaticamente
com 2 pontos de Aprimoramento extras em itens mágicos.
HlAGffiS
São encarregado de Rituais e Magias. Possuem extensas
bibliotecas e contatos com deuses e anjos de outras religiões.
Atuam muitas vezes como conselheiros e diplomatas em ou-
tras cidades, especialmente nas cidades egípcias, com a inten-
ção de aprender novos rituais.
Gostam de se misturar aos humanos e de estudar magia
com eles. Vivem se metendo em encrenca com os virtudes na
Terra. Muitas vezes servem de conselheiros a magistratis e
serafins. Este grupo começa automaticamente com 2 pontos
de Aprimoramento extras em Poderes Mágicos (ver Aprimora-
mentos). São os grandes magos da Cidade de Prata e vivem
disputando esse título com os Corpore.
BURffiCRATAS
São encarregados de selecionar as almas novas e enviá-
las para cada distrito e cada casta correspondente.
E o trabalho mais burocrático de todos os Anjos da Ci-
dade de Prata e também exige grande responsabilidade. Por
outro lado, é também um dos cargos mais influentes e podero-
sos, visto que são procurados e valorizados por praticamente
todas as castas.
São estes anjos que são procurados por magos na Terra
quando estes estão em busca de algum amigo morto. A maioria
dos burocratas trabalha em castelos em Mercúrio.
ESPIÕES
São os Recíperes responsáveis por espionar o inimigo,
seja através de Magias e Rituais, através de novas relíquias ou
em missões de espionagem.
Este último grupo é conhecido como os olhos e ouvidos
do Conselho, e são especializados em espionagem e contra-
espionagem. Também são encarregados de proteger os segre-
dos da Cidade de Prata dos espiões inimigos. Atuam ao lado

--- page 38 ---
das virtudes e do Conselho e muitas vezes como espiões
infiltrados em outras castas. São muito poderosos e ao mesmo
tempo pouco queridos entre os anjos.
CAHIPANHAS
Os Recíperes são étimos NPCs em aventuras à procura
de almas roubadas por algum demónio ou anjo caído. Como os
Recíperes conhecem pessoas que conhecem pessoas, eles são
capazes de conseguir ou saber onde conseguir quase qual-
quer coisa dentro da Orbe da Terra... a um preço.
Também podem ser usados como mestres, tutores ou
conselheiros pelos Personagens e são excelentes contatos para
se pegar como Aprimoramento.
Os Recíperes, como Personagens, atuam como magos e
espiões no grupo e como agentes burocráticos responsáveis
pela troca de informação entre o grupo e o controle na Cidade
de Prata. Não são muito bem vindos, mas normalmente são
extremamente necessários para a maior parte das missões. Cos-
tumam fazer grandes equipes junto aos Captares e os virtudes.
Os Personagens também podem começar uma campanha
como mercadores de almas, e montar um pequeno grupo de
mercenários para tocar este "negócio".
Neste caso, devem estar sempre atentos às catástrofes,
acidentes e holocaustos, quando podem capturar almas antes
que elas entrem totalmente em Spiritum ou em Paradísia.
Cada tipo de alma possui uma cotação diferentes: bran-
cos, negros, amarelos, elfos, gigantes... todas tem um preço
diferente, que varia de acordo com a política e o mercado e
.podem variar de acordo com a fama, quantidade disponível e
interesse dos compradores. Não existe uma "tabela de preços"
das almas, pois seu valor é determinado muitas vezes pela
fama da pessoa e outras vezes pelo desejo do comprador de
adquirir determinada alma. Um espírito que não vale nada para
um demónio pode valer muito para outro... basta encontrar o
vendedor e o comprador ideal.
Os Recíperes mercadores de almas possuem contatos
no bazar de Arcádia Nova, em Halzazee e até mesmo com al-
guns demónios do Inferno. Desnecessário dizer que, nesse
caso, as forças celestiais atuam CONTRA os personagens.
Este tipo de campanha não é politicamente correta, mas
sem dúvida, é emocionante.
UNICSS
Seus poderes são sempre relacionados com a absor-
ção e roubo de poderes de outras entidades. Estes poderes
são habilidades inatas e podem ser usados em conjunto
com outras ações em uma rodada.
Os Recíperes mais velhos possuem habilidades rela-
cionadas a investigação sobre a procedência da cada alma,
seus poderes, sua trajetória e também possíveis interessa-
dos em adquiri-la. Podem aprisionar almas em objetos e ar-
tefatos, moldá-las conforme sua vontade ou até mesmo des-
truí-las durante algum tempo.
3 7

--- page 39 ---
NimBus
Os Nimbus são os políticos da Cidade de Prata. Se con-
sideram os escolhidos de uma força superior, e por essa razão
(ou por sabotagem dos Recíperes), são muito poucos.
Os Nimbus compõem cerca de 5 a 10% do total dos anjos
da Cidade de Prata, mas possuem sempre 3 ou 4 cadeiras no
Conselho. Nimbus são facilmente identificáveis pelos halos
luminosos que ostentam sobre suas cabeças (chamados por
alguns de auréolas).
Considerados por muitos como os anjos mais podero-
sos (como casta) da Cidade de Prata, possuem um poder único
entre os seres de Paradísia: o do controle total e irresistível
sobre os humanos. Alguns outros anjos possuem um ou outro
poder mental, mas no caso dos Nimbus, este poder é absoluto
sobre os mortais comuns.
Isto faz deles uma faca de dois gumes: são excelentes quan-
do se trata de resolver algum tipo de problema com os mortais,
mas ao mesmo tempo, tornam-se muito perigosos quando trocam
de lado. Muitos Nimbus são arrogantes e convencidos e deixaram
Paradísia para se tornarem líderes de seitas e religiões na Terra,
onde se consideram "escolhidos" e "messias" entre os mortais.
Felizmente, a maioria dos anjos Nimbus trabalha em coo-
peração com a política do Conselho. São elementos vitais du-
rante operações na Terra, e de fato, muitos deles estão
infiltrados em igrejas, corporações e lideranças políticas, para
garantir os interesses da Cidade de Prata.
©RI G E m
A casta Nimbus é uma das mais antigas da Cidade de
Prata (seus membros mais velhos possuem cerca de 10.000
anos de idade) e uma das mais influentes politicamente no
Conselho dos Anjos. Vivem brigando com os Serafins, com o
próprio Conselho e com os Corpore.
O que os diferencia de todas as outras castas é o fato
dos Nimbus quase nunca terem sido humanos. Eles nascem
em Paradísia de uma alma que já está reencarnando em Paradísia
há algumas gerações. A primeira reencarnação de um espírito
em Paradísia nunca será na casta Ninbus, exceto em casos
muito raros e muito especiais.
Ninbus normalmente nascem de uma mãe Corpore, por
esta ser a casta mais comum entre os habitantes da Cidade de
Prata. A criança chama a atenção tão logo nasce, pois o halo
luminoso em sua cabeça o denuncia onde quer que esteja.
Muitas mães enxergam isso como uma bênção divina enquan-
to outras temem que seus filhos sejam retirados de seu seio
para serem treinados nas sociedades secretas Nimbus (o que
realmente ocorre na maioria dos casos). Muitos Nimbus são
retirados de suas casas e levados para Júpiter, onde passam a
maior parte do tempo com seus novos tutores.
Mesmo dentro dos Nimbus existe uma divisão de clas-
ses: os Nimbus nascidos de mães Nimbus são considerados
mais "puros" do que seus irmãos nascidos de mães Corpore
ou protetores. Estes Nimbus normalmente desenvolvem pode-
res ainda mais espetaculares do que seus irmãos e tendem a se
tornarem afastados de sua própria comunidade, formando seus
próprios grupos de amigos.
São diplomatas excelentes e magos com um potencial
enorme. Adoram o oculto e os enigmas da humanidade.
©RGANIZACÃe
Os Nimbus são extremamente organizados, possuindo
uma hierarquia muito rígida, quase sempre baseada na idade e
influência de seus membros.
Os mais velhos e influentes são em número de 22. Eram
em número de 33, mas 11 deles se tornaram Obscuri Nimbus e
deixaram Paradísia em busca de poder absoluto na Terra.
Destes 22, os mais conhecidos são Isaías, Mathias e
Lucas (estes dois últimos estiveram junto de Christos quando
este veio à Terra há quase dois milénios).
Os Nimbus e seus irmãos negros começaram em 4.000
AC um estranho jogo de xadrez envolvendo humanos, anjos e
demónios, buscando como prémio o controle da Terra. Com o
passar do tempo, outras criaturas entraram neste jogo.
Considerando-se superiores, os Nimbus começaram a
movimentar suas peças e muitas guerras se travaram desde
então. Acredita-se que existam versões Nimbus entre os anjos
mouros, hindus e chineses. O deus nórdico do fogo, Loki, já
participou de algumas partidas com estes anjos.
Os Nimbus são aliados dos Captares e dos Recíperes,
pois se utilizam dos primeiros como guarda-costas e dos se-
gundos como comprador de almas, equipamentos e rituais.
Também são auxiliados (e patrocinam) as Virtudes e alguns
grupos de Dominações. Auxiliam as Potências quando os inte-
resses são mútuos (e esse apoio tem crescido muito nos dois
últimos séculos).
CAIHPANHAS
Os Nimbus fornecem aos jogadores grandes possibili-
dades de jogo. Seja como embaixadores da Cidade de Prata em
outras cidades de Paradísia, ao lado de Corpores e Protetores.
Podem ser usados em missões temporárias ou perma-
nentes na Terra (onde enfrentarão os Templários, os Cavalei-
ros de Malta e outros grupos de humanos e magos empenha-
dos em livrar o mundo das ameaças aladas).
O Mestre também pode orquestrar campanhas envol-
vendo apenas os Nimbus e seus irmãos traidores Obscuri
Nimbus, que formaram facções adversárias na Terra. Usando
seus poderes de comunicação e dominação, ele jogam com os
Nimbus um estranho jogo de "xadrez humano" utilizando pes-
soas, entidades e organizações como peças deste jogo.

--- page 40 ---
Os Nimbus que perdem este jogo vão se retirando da
Terra e o objetivo maior é a dominação de todo o globo. Os
Nimbus, por seu orgulho, recusam-se a aceitar ajuda de outras
castas neste jogo, a não ser para usá-las em seus próprios
planos ou quando estão sendo massacrados e precisam real-
mente de ajuda (o que ajuda ainda mais a aumentar a antipatia
das outras castas em relação a eles).
Também costumam ajudar outros anjos quando os pla-
nos coincidirem, ou atrapalhar os planos das outras castas
quando estes entrarem em conflito com suas próprias agen-
das, sem deixá-las perceber isto.
Muitos consideram os Nimbus como os chefes supre-
mos "deles". Atuam junto aos virtudes, às dominações e ao
Conselho quando interessa. Muitos dizem que o próprio Con-
selho já está corrompido por eles.
Adoram estar na Terra, apesar de não gostarem dos hu-
manos e misturam-se aos mortais com frequência. Possuem
inúmeras pinturas e representações suas na Terra até meados
do século VI, em Constantinopla, onde eram até mesmo con-
fundidos com santos (quando os humanos passaram a reco-
nhecer os Nimbus através dos halos luminosos desenhados
ao redor de suas cabeças nos mosaicos e pinturas religiosas).
Durante a Idade das Trevas, foram os criadores da
Inquisição e muitos deles se tornaram até Papas da Igreja Ca-
tólica (para saber quais, procure pelas imagens dos papas e
veja quais deles possuem o halo luminoso em sua cabeça).
Estiveram infiltrados nas cortes da França e no papado, sendo
responsáveis pela bula papal que tornou os Cavaleiros Tem-
plários hereges em 1314.
Nos últimos séculos, passaram a comandar grandes
empresas, conglomerados, companhias e ditadores em di-
versas partes do mundo. Para isto, precisaram da ajuda de
seus irmãos mais novos e seus aliados.
Este tipo de mundo também pode ser usado em campa-
nhas envolvendo anjos apenas como NPCs, para construir o
Background dos Personagens. Apenas tenha em mente que
um Nimbus antigo é um dos oponentes mais perigosos e pode-
rosos que podem existir em uma campanha de ANJOS.
P©DfiRfiS ÚNIC©S
Humanos normais (que não possuem nenhum ponto de
Focus ou de Fé) NÃO tem direito ao Teste de WILL vs. WILL
do anjo para resistir a seus poderes. Isto significa que na Terra,
estes anjos são senhores absolutos dos mortais, que conside-
ram escória. Apenas magos, caçadores ou pessoas de grande
fé são capazes de (tentar) resistir aos seus poderes de domina-
ção mental ou controle de vontade.
Este poder torna o Nimbus um pouco mais poderoso
que as outras castas, mas este poder é balanceado pela quan-
tidade enorme de inimigos naturais que possuem e sua in-
capacidade de se esconder (o halo luminoso não pode ser
camuflado de maneira nenhuma, exceto por rituais muito
poderosos específicos para este fim, que apenas os Nimbus
mais poderosos conhecem).
3 9

--- page 41 ---
ATRIBUTOS BÁsices
Atributos são números que transportam para o jogo as
características de um personagem. Esses números dizem como o
personagem é, se comparado a outros personagens e criaturas.
Os Atributos apresentados aqui são compatíveis com
ARKANUN, INVASÃO, SÓ AVENTURAS e TREVAS, bem como
com todos os RPGs lançados pela Editora TRAMA.
São oito Atributos, divididos entre Físicos e Mentais. Os
Físicos são a Constituição, Força, Destreza e Agilidade; os Men-
tais são a Inteligência, Força de Vontade, Percepção e Carisma.
Durante a criação do personagem cada jogador começa
com um determinado número de pontos, de acordo com o tipo
de campanha, para distribuir entre esses Atributos.
ATRIBUT©S Físices
(C©N)
Determina o vigor, saúde e condição física do persona-
gem. De modo geral um personagem com um baixo valor em
Constituição é franzino e feio, enquanto um valor alto garante
uma boa aparência — ou um aspecto de brutamontes, você
decide. Isso não significa necessariamente que o personagem
seja forte ou fraco; isso é determinado pela Força.
A Constituição determina a quantidade de Pontos de
Vida — quanto mais alta a CON, mais PVs o personagem terá.
Também serve para testar a resistência do personagem a vene-
nos, fadiga, rigores climáticos.
FORCA (FR)
Determina a força física do personagem, sua capacidade
muscular. A Força não tem tanta influência sobre a aparência
quanto a Constituição — um lutador de karatê magrinho pode
ser forte o bastante para quebrar pilhas de tijolos, mas um
físiculturista musculoso dificilmente poderia igualar a proeza.
A Força, como a Constituição, tem influência sobre o
cálculo dos Pontos de Vida. Quanto maior a FR, mais PVs um
personagem terá. A Força também afeta o dano que ele é capaz
de causar com armas de combate corporal, e peso máximo que
pode carregar ou sustentar (por poucos instantes), como mos-
tra a tabela na página seguinte.
DESTREZA (DfiX)
Define a habilidade manual do personagem, sua destreza
com as mãos e/ou pés. Não inclui a agilidade corporal, apenas a
destreza manual. Um personagem com alta Destreza pode lidar
melhor com armas, usar ferramentas, operar instrumentos delica-
dos, atirar com arco-e-flecha, agarrar objetos em pleno ar...
ACUIDADE (AGI)
Ao contrário da Destreza, a Agilidade é válida não ape-
nas para coisas feitas com as mãos — mas para o corpo todo.
Com um alto valor em Agilidade um personagem pode correr
mais rápido, equilibrar-se melhor sobre um muro, dançar com
mais graça, esquivar-se de ataques... E importante fixar a dife-
rença entre Destreza e Agilidade para fins de jogo.
ATRIBUT®S HIENTAIS 
^
INTELIGÊNCIA (INT)
Inteligência é a capacidade de resolver problemas, nem
mais e nem menos. Um personagem inteligente está mais apto
a compreender o que ocorre à sua volta, e não se deixa enganar
tão facilmente. Também lida com a memória, capacidade de
abstrair conceitos e descobrir coisas novas.
FORCA DÊ V®NTADE (WILL)
Esta é a capacidade de concentração e determinação do
personagem. Uma alta Força de Vontade fará com que um per-
sonagem resista a coisas como tortura, hipnose, pânico, tenta-
ções e controle da mente. O Mestre também pode exigir Testes
de Força de Vontade para verificar seu um personagem não fica
apavorado diante de uma situação amedrontadora. Também
está relacionada com a Magia e poderes psíquicos.
CARISIIIA (CAR)
Determina o charme do personagem, sua capacidade de
fazer com que outras pessoas gostem dele. Um alto valor em
Carisma não quer dizer que ele seja bonito ou coisa assim,
apenas simpático: uma modelo profissional que tenha alta Cons-
tituição e baixo Carisma seria uma chata insuportável; um bai-
xinho feio e mirrado, mas simpático, poderia reunir montes de
amigos à sua volta. Carisma também representa a capacidade
de liderança de uma pessoa.
O Carisma também define a Sorte de um personagem.
Claro, pessoas de alto astral costumam ser mais afortunadas
que os pessimistas resmungões.
PERCEPCAe (PER)
É a capacidade de observar o mundo à volta e perce-
ber detalhes importantes — como aquele cano de revólver
aparecendo na curva do corredor. Um personagem com alta
Percepção está sempre atento a coisas estranhas e minúcias
quase imperceptíveis, enquanto o sujeito com Percepção
baixa é distraído e avoado.
NúmgRes DÊ TBSTE
A qualquer momento do jogo, o Mestre pode exigir de
um jogador um Teste de Atributo para descobrir se ele é
capaz de fazer alguma coisa. O Atributo testado vai depen-
der da natureza da ação: arrombar uma porta vai exigir um
Teste de Força; desenhar um mapa exige um Teste de Des-
treza; e "levar no papo" uma secretária de um Nimbus para
obter informações sigilosas requer um Teste de Carisma.
4 O

--- page 42 ---
Os valores dos Atributos variam de l a 100 ou mais, mas
para a maioria dos personagens eles ficam entre 10 e 30. Para
testá-los, é necessário encontrar o número de Teste. Esse nú-
mero é igual ao valor do Atributo multiplicado por quatro, e é
dado em porcentagem, normalmente algo entre 40% e 120%
(tudo bem se passar de 100%). Esse será o número de Teste,
em porcentagem. Anote os números de Teste ao lado dos Atri-
butos correspondentes na Ficha de personagem.
TABELA DE
1D
2D
3D
4D
5D
6D
7D
8D
9D
10D
Atributo
1-2
3-4
5-6
7-8
VAL®RÊS oe ATRIBUT®S
Carregar
(kg)
1 40
FR
Levantar
(kg)
•
Carro
10000
11200
12800
14400
bónus
de dano
+ 1
+ 1
+2
+2
+3
+3
+4
+4
+5
+5
+6
+6
+7
+7
+8
+8
+9
+9
+ 10
+ 10
+ 11
+ 11
+ 12
+ 12
+ 13
+ 13
+ 14
+ 14
+ 15
+ 15
+ 16
+ 16
+ 17
+ 17
+ 18
+ 18
+ 19
+ 19
+20
+20
+21

--- page 43 ---
PERÍCIAS
Perícias são profissões que o personagem aprendeu
ao longo do tempo. Algumas delas foram usadas em sua
última vida como mortal, outras foram aprendidas durante
seu desenvolvimento como anjo.
VALOR INICIAL
O nome de algumas perícias ou subgrupos pode vir se-
guido de um Atributo básico (CON, DEX, AGI, INT, WILL,
CAR ou PER). O personagem começa com um valor inicial igual
ao do Atributo correspondente nessas perícias, e não precisa
gastar pontos de perícia para ser capaz de usá-las.
Sempre que uma Perícia tiver subgrupos, o persona-
gem deve obrigatoriamente especificar qual(is) subgrupo(s)
dentro da perícia (representado pelas perícias dentro dos
colchetes [ ]) o personagem possui.
A forma como os exemplos estão dispostos:
Nome (Valor Inicial) [Subgrupos (Valor Inicial)]
ffi QU6 es VAISRES SIGNIMCAJII?
até 15% 
Curioso. Ouviu sobre isso em algum lugar.
15 a 20% 
Novato. Está começando a aprender.
21a 30% 
Praticante. Usa esta perícia diariamente.
31a 50% 
Profissional. Trabalha e depende desta perícia.
51 a 60% 
Especialista,
acima de 60% Um dos melhores na área.
IMPORTANTE: É obrigatório um gasto mínimo de 10
pontos em cada nova perícia.
O jogador só pode escolher perícias que sejam compatí-
veis com o personagem que escolheu. Todas as perícias preci-
sam ser aprovadas pelo Mestre. Um personagem não pode
usar uma perícia se tiver 0% nela, pois isto significa que ele
não tem nenhum conhecimento naquela área específica.
LISTA Dg PERÍCIAS BÁSICAS:
Animais [tratamento de animais (INT); treinamento de animais (0);
montaria (AGI); doma(0); veterinária (0); cirurgia em animais (0)].
Armadilhas (INT) [mecânicas, elétricas],
Armas Brancas (DEX) [adagas, facas, espadas, bastões, ma-
chados, maças, manguais, lanças].
Armas de fogo (DEX) [revólveres, pistolas, rifles, metralha-
doras, artilharia pesada].
Arrombamento (DEX).
Artes [arquitetura (0), atuação (CAR); caligrafia (DEX); can-
to (CAR); crítica de arte (INT); culinária (PER); dança (AGI);
desenho e pintura (DEX); escapismo (DEX); escultura (DEX);
fotografia (PER); ilusionismo (0); instrumentos musicais (DEX);
joalheria (0); prestidigitação (DEX); redação (INT)].
Camuflagem (INT).
Ciências (INT) [antropologia; arqueologia; astronomia; bo-
tânica; direito ou jurisprudência; criminalística; criminologia;
ecologia; física; genética; geografia; geologia; heráldica;
herbalismo; história;,literatura; matemática; metereologia; pe-
dagogia; psicologia; química; teologia; ufologia; zoologia].
Ciências proibidas (0) [alquimia; extraterrestres; oculto;
OVNIs; psionicismo; rituais].
Computação (0) [programação, hacker, internet, quebra de có-
digos, hardware].
Condução (AGI) [automóvel, ônibus, caminhão, máquinas pe-
sadas, motocicleta, bicicleta].
Demolições (0).
Disfarce (0) [maquiagem, efeitos especiais, eletrônicos].
Engenharia (0) [química, mecânica, elétrica, produção, civil,
materiais, minas, energias, metalúrgica, mecatrônica, naval].
Escutar (PER).
Esportes [acrobacia (AGI), alpinismo (AGI); arqueiria (DEX);
arremesso (DEX); artes marciais (AGI); boxe (AGI); corrida
(CON); mergulho (0); natação (AGI); salto (AGI); caça (DEX),
pesca (DEX), futebol (AGI), ténis (DEX),'basquete (AGI), salto
ornamental (AGI), paraquedismo (0), paintball (DEX)].
Etiqueta (0) [ruas, nobreza, clero, mercado negro].
Explosivos (0) [plásticos, detonadores, demolições].
Falsificação (0) [arte, assinaturas, documentos].
Furtar (DEX)
Furtividade(AGI).
Idiomas (0) [inglês, alemão, francês, italiano, espanhol, japo-
nês, chinês, holandês, português, russo, árabe].
Jogos [cartas(CAR); estratégia (INT); tabuleiro(INT);
videogames (DEX); RPG (INT) ].
Linguagens Secretas (0) [código morse; linguagem de si-
nais; leitura labial; criptografia, imitar sons].
Línguas Antigas (0) [grego antigo, hebraico, latim, hieróglifos,
escrita cuneiforme].
Manipulação [empatia (CAR); hipnose (0); interrogatório
(INT); intimidação (WILL); lábia (CAR); liderança (CAR); ma-
nha (CAR); sedução (CAR); tortura (INT)].
Mecânica (0).
Medicina [anatomia (PER); clínica (0); cirurgia (0); diagnose
(INT); primeiros socorros (INT); psiquiatria (0)].
Navegação (INT) [mares, espacial, dimensional, astral, cartografia].
Negociação [avaliação (PER); barganha (CAR); burocracia
(INT); contabilidade (INT); financeira (INT); jurídica (0); repu-
tação e crédito (CAR)].
Pesquisa/Investigação (PER).
Pilotagem (0) [carro de corrida, helicóptero, jato comercial,
jato militar, ônibus espacial, lancha, ultraleves asa delta, nave
espacial, balão, submarino].
Rastreio (PER) [selva, deserto, montanhas, pântanos, plane-
tas específicos].
Robótica (0) [terrestre, alienígena, outras dimensões]
Sobrevivência (INT) [selva, deserto, montanhas, pântanos,
planetas específicos].

--- page 44 ---
N®VAS PERÍCIAS
Espada de Fogo (DEX): engloba lutar com as espadas criadas
pelo Ritual Espada de Fogo (Criar/Controlar Fogo 3, 4 ou 5),
bem como com armas construídas por outros anjos. Esta perí-
cia é muito comum entre os anjos Captares.
Lança Celestial (DEX): permite lutar com uma poderosíssima
lança de raios criada com o Ritual da Lança Celestial (Criar/
Controlar Ar/Luz 3,4 ou 5). Esta perícia é extremamente comum
entre os anjos Protetores virtudes e potências.
Faixas de Luz (DEX): é uma perícia extremamente valiosa,
pois habilita ao anjo utilizar as mortais faixas de luz (Criar/
Controlar Luz 4, 5 ou 6). Esta perícia é muito comum entre os
anjos Captares, Corpores anjos e arcanjos.
Conhecimento de casta - Captare (0): engloba conhecer a estru-
tura da casta dentro da Cidade de Prata. Saber quem são os líde-
res, onde eles estão e o que podem ou não fazer por você.
Conhecimento de casta - Corpore (0): engloba conhecer a estru-
tura da casta dentro da Cidade de Prata. Saber quem são os líde-
res, onde eles estão e o que podem ou não fazer por você.
Conhecimento de casta - Nimbus (0): engloba conhecer a estru-
tura da casta dentro da Cidade de Prata. Saber quem são os líde-
res, onde eles estão e o que podem ou não fazer por você.
Conhecimento de casta - Protetore (0): engloba conhecer a es-
trutura da casta dentro da Cidade de Prata. Saber quem são os
líderes, onde eles estão e o que podem ou não fazer por você.
Conhecimento de casta - Recípere (0): engloba conhecer a es-
trutura da casta dentro da Cidade de Prata. Saber quem são os
líderes, onde eles estão e o que podem ou não fazer por você.
• Burocracia da Cidade de Prata (0): engloba conhecer"quemman-
da em quem" dentro da cidade. Como as leis são feitas, a coordena-
ção de cada casta, e como cada uma das castas funciona.
Conhecimento sobre Metrópolis (0): inclui conhecimento so-
bre a cidade de Leviathan, sobre os keepers, chezas e cenobitas;
seus procedimentos, leis e regras.
Conhecimento sobre Aasgard (0): inclui conhecimento sobre
os deuses nórdicos, Odin, Thor, Baldur, Loki e outros. Como
funcionam suas leis, regras e princípios.
Conhecimento sobre Olympus (0): inclui conhecimento sobre a
cidade dos deuses gregos, sobre Zeus, Hera, Apoio, Afrodite, Ares,
Atenas e demais deuses que lá residem, bem como seus avatares.
Conhecimento sobre Cidade de Ra (0): inclui conhecimento so-
bre a cidade dos deuses egípcios, sobre Ra, Horus, Osiris, Amen,
ísis e os demais deuses que lá residem, bem como seus avatares.
Conhecimento sobre Katmaran (0): inclui conhecimento sobre
a cidade dos deuses hindus, sobre Brahma, Durga, Dyaus, Shiva,
Kali e demais deuses que lá residem, assim como seus avatares.
Estratégias de combate (INT): permite ao anjo posicionar seus
exércitos da melhor forma possível, levando em conta suas
forças e fraquezas e as forças e fraquezas do oponente.
Conhecimento de Demónios (0): o anjo tem conhecimentos
profundos e vitais sobre seus piores inimigos. Inclui divisões
internas, hierarquia, nome dos líderes, hábitos, poderes e habi-
lidades e fraquezas, bem como sobre as principais cidades do
Inferno (Dite e a Cidade de Ossos).
, i -. '
, :.: 
.,= •-.; 
- -
v
4 3

--- page 45 ---
Caso você esteja utilizando ANJOS como um suplemen-
to para ARKANUN, é possível considerar os poderes
angelicais como Aprimoramentos também.
Para isto, considere que poderes com nível l custam l
ponto de Aprimoramento; poderes nfvel 2 custam 2 pontos de
Aprimoramento e assim por diante.
AFINIDADE cem PADAS
3 pontos: a presença do personagem não assusta as fa-
das e outras criaturas de Arcádia. Pelo contrário, ele as atrai e
aguça sua curiosidade. Ao contrário dos outros habitantes de
Paradísia, seu personagem não considera os habitantes de
Arcádia como inferiores, mas como aliados valorosos.
4 pontos: não só a presença do personagem não as-
susta as fadas, mas ele possui l ou 2 amigos nos reinos de
Arcádia. Detalhes da construção da ficha destes amigos
ficam a cargo do Mestre, que deve utilizar estes NPCs como
pano de fundo para aventuras.
5 pontos: o personagem possui alguns companheiros
nos reinos de Arcádia, bem como acesso a pelo menos um
ou dois portais de ligação entre a Terra e o reino das fadas.
Pode também possuir uma casa ou fortificação em um dos
reinos. Os habitantes de Arcádia não devem saber de sua
real identidade, e os que sabem são seus amigos e aliados.
Detalhes devem ser sempre aprovados pelo Mestre.
AirnA DUPLA
3 pontos: por algum motivo, dois espíritos comparti-
lham um mesmo corpo — ou dois corpos compartilham uma
mesma alma. O personagem pode ser ao mesmo tempo gé-
meos, amantes, pai e filho, etc. Pode ainda ter dois corpos:
um deles fica em Spiriíum, e o outro em Paradísia, ligados
entre si por um cordão branco (os dois corpos nunca podem
estar em um mesmo plano ao mesmo tempo).
Crie cada personagem separadamente, e invente uma
história para justificar este Aprimoramento.
4 pontos: igual ao acima, mas em determinadas cir-
cunstâncias, conjunções astrais, datas ou fenómenos natu-
rais os dois corpos PODEM aparecer no mesmo plano por
um curto período de tempo (l dia).
AmBlDÉSTRIA
2 pontos: o personagem pode manusear armas e ins-
trumentos tanto com a mão direita quanto com a esquerda,
com igual eficiência. Também pode usar duas armas de fogo
ou duas armas brancas ao mesmo tempo, se forem peque-
nas o bastante para o uso com uma única mão. Estão fora
desta categoria rifles, metralhadoras, artilharia pesada, arco
e flecha, etc. A ambidesíria afeta apenas perícias baseadas
em Destreza, não em Agilidade: boxe, artes marciais e outras
não recebem benefícios pela ambidestria.
BIBUSTÉCA ARCANA
0 anjo possui uma vasta biblioteca em seu refúgio, rece-
bidos como herança de seu mentor, roubados de um outro
mago, anjo ou demónio ou mesmo criado por ele mesmo em
seus bons tempos de aprendiz. E pode consultar esta bibliote-
ca em busca de outros efeitos de Magias (em Caminhos que
possui), ou Rituais (em Caminhos que não possui). Também
podem ajudá-lo em pesquisas ou na resolução de problemas
relativos à Magia e ocultismo. Utilizar esta perícia (procurar
informações em sua biblioteca) demora de l a 2 dias.
1 ponto: o personagem possui Rituais e livros conhecidos
pela maioria dos magos. Considere que a biblioteca possui res-
postas para 25% das perguntas que o anjo possa ter de pesquisar.
2 pontos: o personagem possui livros raros e muitas publi-
cações de outros anjos e magos. Considere esta biblioteca como
sendo uma perícia de 50% em relação a assuntos místicos.
3 pontos: possui uma extensa biblioteca, com livros que
há muito desapareceram da Terra. Considere a biblioteca como
uma perícia de pesquisa 75% em relação a assuntos místicos.
ClfiR®
Na Idade Média, o poder da Igreja era incontestável. Os
inquisidores possuíam o poder de decisão sobre a vida e a morte,
e sobre quem era ou não bruxo. Cabia a eles a responsabilidade de
zelar e tomar conta dos vilarejos, bem como organizar a parte
social das pequenas comunidades. Quanto mais poder um clérigo
possuir, maiores serão suas responsabilidades. Seu anjo pode
estar infiltrado na Igreja, como parte de sua missão.
Clérigos recebem uma bonificação, nas perícias de reli-
gião e burocracia, de 10% para cada ponto de Aprimoramento
1 ponto: padre. O personagem pode ser responsável por
uma pequena igreja em um vilarejo ou pequena cidade. O padre
é responsável pelo bom andamento dos fiéis, bem como é ele
quem primeiro investiga as mortes inexplicáveis.
2 pontos: bispo. O personagem é responsável por um
condado ou região. Ele possui uma igreja de um tamanho razo-
ável, e cuida de assuntos mais abrangentes, como organizar
grupos de paladinos para invadir vilas a procura de bruxas ou
investigar o desaparecimento de algum padre. .
3 pontos: arcebispo, o personagem possui uma grande
área, e responsável por várias igrejas. Um arcebispo é respon-
sável pela avaliação dos livros considerados blasfêmicos, e
estuda os Rituais e os tipos de demónios e anjos.
4 pontos: com este Aprimoramento, o anjo possui o conhe-
cimento sobre a Forma-Pensamento e a capacidade de canalizar
esta energia para os planos físicos. Com um Teste de Percepção,
o anjo é capaz de tatear o mundo de Spiritum em busca de algum
objeto, e materializá-lo onde estiver. O Teste é fácil para objetos

--- page 46 ---
-.
pequenos (dinheiro, lápis, papel, coisas de uso cotidiano...); nor-
mal para objetos pequenos mas exóticos (jóias, armas, peças de
roupa...) ou com mais de 30cm; e difícil para objetos únicos (a
chave de uma porta, um documento específico, um disquete de
computador com dados próprios...) ou feitos de metal ferroso. Os
objetos conjurados dissipam-se em 3d6 rodadas.
CfflNTAT®S
1 ponto por contato: contatos incluem pessoas influen-
tes na Terra e/ou em Paradísia: prefeitos, médicos, gerentes de
grandes corporações, fotógrafos paparazzi, editores de jornais
importantes, repórteres com notícias "quentes", investigado-
res de polícia, coronéis, cardeais, bispos, políticos importan-
tes, traficantes de drogas, traficantes de armas, mercadores de
espíritos, mercenários, demónios foragidos, anjos caídos, con-
tatos no mercado negro, advogados, etc. Por contato entenda-
se um amigo ou pequeno grupo que o personagem pode con-
fiar e contar em caso de necessidade. Precisa ser detalhado no
Background para ser aceito pelo Mestre.
DETÊCCA® DE IIIAGIA
2 pontos: com sucesso em um Teste de Percepção, o
personagem sente a presença de material não-natural, ou resí-
duos místicos, em um objeto, criatura ou local. Pode também
detectar vagamente sua intensidade e direção.
3 pontos: igual ao acima, mas o personagem pode detec-
tar exatamente o a intensidade, distância e direção.
GÁRGULA
^- 
. 
2 pontos: o anjo possui uma gárgula como criatura prote-
tora. Gárgulas são estátuas de pedra animadas, construídas
entre os séculos X e XIII na Terra, para ornamentar as igrejas
góticas da Europa. Como, quando e por que seu personagem
adquiriu tal criatura ficam a cargo do Mestre. Uma gárgula
pode ter várias formas, e é sempre fiel a seu dono.
Gárgula: CON [2D+6], FR [2D+6], DEX [2D+6], AGI [2D]
INT [ID+ó), WILL [2D+6], CAR [1D], PER [3D+6]
#Ataques [2], IP 2, PVs 8 a 18
Garras 50/60 dano IdlO+bônus
GUARDIÃ® DE um ARTEFAT® IIIIP®RTANTE
3 pontos: como o próprio nome indica, o personagem foi
designado como guardião de um item de grande valor. Às ve-
zes, este Aprimoramento pode ser menos vantajoso e mais
daninho: objetos poderosos atraem a atenção de seres pode-
rosos. Cabe ao Mestre e ao jogador escolherem qual artefato
^- 
seu personagem possui, e as razões dele estar com este perso-
nagem. ESTE APRIMORAMENTO NÃO DEVE SER USADO
LEVIANAMENTE. O artefato pode ser de posse definitiva ou
apenas temporária (durante o curso da campanha).
Artefatos incluem: Mjolnir (o Martelo do Thor), a caixa de
Pandora, o Pomo da Discórdia, O cinturão de Hipólita, o Cavalo
de Tróia, as flechas embebidas em veneno da Hidra, a pele do leão
da Nemédia, Excalibur, a vassoura de Hildret, O quarto prego da
cruz de Cristo, O pilão de Baba-Yaga, o Coração esmeralda do rei
Yashir, a foca de Brutus, a segunda chave do Inferno, a tocha de
Prometeus, O verdadeiro sudário, entre muitos outros.
L®CAL DE C®NTR®LE
1 ponto por local: seu personagem controla um local com-
pletamente. Este local serve como refugio e auxílio ao anjo em
suas missões. Como ele controla este local deve ser especifi-
cado no background, bem como ONDE, QUANDO e COMO
seu personagem adquiriu controle sobre este local. O anjo pode
ser amigo dos donos, comandar mentalmente, personificar os
donos, etc. Locais incluem um hospital, fábrica, igreja ou cate-
dral, cemitério, hospício, escola, base militar, etc.
©B}fiT©s ilIÁGECes
O personagem possui um ou mais objetos mágicos ou
fetiches encantados com ele. Consulte o capítulo de Objetos
Mágicos (pág 46) para gastar os pontos de Objetos Mágicos.
\ ponto: l ponto de Objetos mágicos
2 pontos: 3 pontos de Objetos mágicos
3 pontos: 5 pontos de Objetos mágicos
4 pontos: 7 pontos de Objetos mágicos
5 pontos: 10 pontos de Objetos mágicos.
PACres
variável: pactos com entidades muito poderosas podem
ser uma ótima fonte de poder, se você estiver disposto a pagar
o preço. Demónios de Infernun precisam sempre de energia
mística para se manterem vivos na Terra. Alguns magos ofere-
cem parte de sua energia (pontos de Atributos, pontos de
Magia, pontos de perícia, sua alma, etc.) em troca de riquezas,
poder, a cura de uma doença.
Benefícios podem incluir Rituais, uma arma mágica, a cura
de uma doença, exorcismo de um outro demónio, mais poder den-
tro da Igreja ou sociedade secreta, etc. Note que pactos são muito
perigosos de serem feitos, pois quando se está desesperado, acei-
ta-se o que for oferecido, e paga-se o estipulado.
PALAVRA DÊ Deus
4 pontos: uma vez por sessão de jogo, seu personagem
pode dar uma ordem a alguém em voz alta. Esta pessoa será
obrigada a seguir esta ordem literalmente, sem chance de resis-
tência. Alguns poucos demónios e outras criaturas sobrena-
turais podem ser imunes a este poder.
PERTENCER A umA ESC®LA DE- HIAGIA
2 pontos: escolas de Magia são locais onde magos que
compartilham os mesmos ideais se encontram para trocar in-
formações e planejar ataques aos magos que não comparti-
lham desses ideais. As escolas mais conhecidas incluem a Es-
cola de Pyros, os Magos Vermelhos, Magos Aquos, Magos
Atlantes, Escola de Luft, Magos do Vácuo, Ordem de Petros,
Ordem de Mármore, Magos Corrosivos, Escola de Photus, Dis-
cípulos de Chronos, Magos das Sombras e Seguidores de
Luvithy, entre outras. Consulte seu Mestre sobre qual escola
de Magia está mais adequada a seu personagem.
4 5
_

--- page 47 ---
PERTENCER eu COHIANDAR UIHA SEITA
2 pontos: seitas, ao contrário de escolas de Magia, são gru-
pos de fanáticos religiosos que acreditam em religiões pagãs. Al-
gumas delas incluem sacrifícios humanos e adorações a estra-
nhas criaturas, algumas seitas lidam com magos, enquanto outras
procuram exterminá-los. As seitas mais conhecidas (do ponto de
vista de outras seitas, e das igrejas, pois elas são desconhecidas
do grande público) são: Os seguidores de Luvithy, Os seguidores
de Ktulhu, A Ordem dos Anjos, a Ordem de São Ciprião, Eterna.
PODERES IIIÁGices:
Obrigatório se o jogador desejar um anjo mago.
2 pontos: possui alguns conhecimentos de efeitos de
Magia. Possui 3 pontos de Focus para dividir entre os Cami-
nhos que desejar. Começa o jogo com 2 pontos de Magia.
3 pontos: mago. Já pratica as artes arcanas há algum tempo.
Começa o jogo com 5 pontos de Focus e 3 pontos de Magia.
4 pontos: mago desenvolvido. Possui 7 pontos de Focus
para dividir entre os Caminhos, e pelo menos um inimigo mor-
tal (fica a cargo do Mestre). Possui 5 pontos de Magia.
5 pontos: são personagens mais velhos, com muito poder
acumulado e bastante conhecimento de Magia. Possui pelo menos
DOIS inimigos mortais (a cargo do Mestre - e pode pegar pesado!).
O personagem dispõe de 9 pontos de Focus e 7 pontos de Magia.
6 pontos: um personagem bastante velho, já bem estabe-
lecido e com muita fama entre os magos (tanto da Terra quanto
de Paradísia). Possui bastante poder, e ao mesmo tempo uma
grande coleção de inimigos (QUATRO, pelo menos). Começa
com 1-1 pontos de Focus e 9 pontos de Magia.
SENSITIVO
Seu anjo possui grande intuição, uma sensibilidade ex-
trema que lhe permite saber sobre coisas mesmo sem ter aces-
so a informações sobre elas.
1 ponto: o personagem sonha com coisas sobrenaturais.
Esses sensitivos quase sempre dedicam-se a alguma forma de
arte, reproduzindo as imagens que enxergam durante o sono. Es-
crevem livros, modelam esculturas e pintam quadros. Estes qua-
dros devem ser usados pelo Mestre como ajuda na preparação de
campanhas e aventuras. O personagem ganha também 10% em
ciências proibidas e 20% em qualquer subgrupo da perícia artes.
2 pontos: o personagem possui uma espécie de sexto senti-
do, uma percepção extra-sensorial que beira a paranormalidade.
Em alguns casos, com a permissão do Mestre, o jogador pode
tentar um Teste de Percepção para notar coisas que estão além
dos sentidos normais: uma presença sobrenatural, um risco para
sua vida, a localização de um objeto perdido, etc.
SENSO DE DlRECAO
l ponto: seu anjo sabe se orientar, mesmo sem bases
visuais — ele não precisa de bússola, o sol, estrelas ou outros
pontos de referência para saber onde ficam os pontos carde-
ais. Sempre será capaz de lembrar-se de um caminho que tenha
percorrido, não importa em que plano de existência esteja.
SENSO
l ponto: o personagem é capaz de contar imediatamente
grande quantidade de objetos, com muita precisão. Pode con-
tar cabeças de gado, quantos palitos de fósforo caíram de uma
caixa, cartas de baralho e coisa assim.
SENTIDOS AGUÇADOS
1 ponto para cada sentido: o personagem possui sen-
tidos mais aguçados do que os outros anjos. Sua visão,
audição, tato, olfato e/ou paladar são muito mais desenvol-
vidos. Em Testes de Percepção que utilizem este sentido, o
Mestre deve reduzir a dificuldade em um nível (um Teste
Difícil torna-se Normal; um Teste Normal torna-se rotineiro;
e para um Teste rotineiro não é preciso rolar os dados).
SORTUDO
2 pontos: este personagem é portador de uma sorte incrí-
vel. Uma vez por sessão de jogo, o jogador pode escolher um
Teste e declarar que foi um sucesso crítico — o melhor resulta-
do possível —, sem precisar jogar os dados. Ele deve anunciar
essa decisão ANTES de rolar os dados.
TALENTO
1 ponto: para seu personagem, todos os Testes ligados a
uma determinada arte (perícia) são feitos como se fossem Tes-
tes Fáceis. Testes Difíceis são feitos como se fossem Normais.
TUTOR
Tutor é o anjo, deus ou entidade que ensinou a Magia
ao seu personagem. Se você desejar que ele ainda esteja
com você, ensinando-o ou protegendo, este é o lugar certo
para gastar seus pontos de Aprimoramento. O tutor, ou
mentor pode possui até uma pequena biblioteca ou labora-
tório (que TALVEZ deixe você usar) e pode auxiliá-lo com
algumas dúvidas. O Mestre possui liberdade total para defi-
nir a verdadeira história de seu tutor. Seus problemas, seus
desejos e anseios, e seus objetivos (afinal, ele não iria ensi-
nar Magia a você sem um bom motivo...)
2 pontos: seu tutor é uma criatura sobrenatural. Pode ser
um anjo da Cidade de Prata, de Aasgard ou de Olympus, ou
ainda um espírito de um mago morto. Seu tutor pode ainda ser
um oráculo ou um espírito da floresta (um elementar de água
ou terra) ou mesmo um vampiro ou uma fúria.
3 pontos: seu tutor pode ser um anjo mais poderoso ou
até mesmo um arcanjo. Os motivos de um anjo ter descido dos
céus e ensinado as artes místicas a seu personagem são tão
obscuros quanto sua própria natureza. Geralmente, persona-
gens com mentores de Edhen ou do Solarium tendem a se
autoproclamarem mensageiros de Deus ou até mesmo messias
(e portanto, merecem um tratamento "especial" da Inquisição,
dos chezas e dos Captares). A maior vantagem destes tutores
é que eles costumam acompanhar (de longe) o que seu pupilos
andam fazendo (acompanhar, não auxiliar). E chegam até a des-
cer dos céus para conversar com eles (muito raramente).

--- page 48 ---

--- page 49 ---
ANGELICAIS
A seguir fornecemos as características e poderes mais
comuns pertencentes à classe angelical da Cidade de Prata.
Note que esta lista é apenas uma sugestão, e que cada anjo
desenvolve com o passar do tempo poderes únicos e dife-
renciados de todos os outros.
Os poderes estão divididos em níveis. Para obter um
poder no nível 2, é necessário que o anjo possua pelo menos
um poder deste tipo no nível l, e assim por diante, embora o
poder de nível 2 custe apenas UM PONTO de poderes
angelicais. Existem alguns poderes que se ramificam em vários
efeitos por nível (por exemplo, Controle Mental), e CADA um
destes efeitos custa l ponto. Os Jogadores somente podem
escolher poderes que sejam característicos de seu Persona-
gem, e que possam ser explicados no Background.
Alephia possui, entre outros, os poderes Hipnosis, e
Blenden. Ambos são poderes de nível l de Controle Men-
tal e custam l ponto cada. Se Alephia quisesse Mentira
que é um poder nível 2 de Controle Mental, o jogador
deveria destinar mais l ponto para obtê-lo.
AumeNTe DE ATRiBures
(todas as castas)
Este é o poder mais comum dos anjos. Os Atributos
são aumentados com a idade. Geralmente 1/3 dos poderes
angelicais são gastos com aumento de Atributos, e de for-
ma distribuída. Os valores dos Atributos modificados não
possuem limitações de qualquer ordem.
Força: Cada ponto gasto em no Poder Aumento de For-
ça dá ao anjo +3 em seu Atributo Força. Este poder pode ser
escolhido várias vezes.
Constituição: Cada ponto gasto em no Poder Aumento
de Constituição dá ao anjo +3 em seu Atributo Constituição.
Este poder pode ser escolhido várias vezes.
Destreza: Cada ponto gasto em no Poder Aumento de
Destreza dá ao anjo +3 em seu Atributo Destreza. Este poder
pode ser escolhido várias vezes.
Agilidade: Cada ponto gasto em no Poder Aumento de
Agilidade dá ao anjo +3 em seu Atributo Agilidade. Este poder
pode ser escolhido várias vezes.
Inteligência: Cada ponto gasto em no Poder Aumento
de Inteligência dá ao anjo +3 em seu Atributo Inteligência.
Este poder pode ser escolhido várias vezes.
Força de Vontade: Cada ponto gasto em no Poder Au-
mento de Força de Vontade dá ao anjo +3 em seu Atributo
Força de Vontade. Este poder pode ser escolhido várias vezes.
Carisma: Cada ponto gasto em no Poder Aumento de
Carisma dá ao anjo +3 em seu Atributo Carisma. Este poder
pode ser escolhido várias vezes.
Percepção: Cada ponto gasto em no Poder Aumento de
Percepção dá ao anjo +3 em seu Atributo Percepção. Este po-
der pode ser escolhido várias vezes.
ASAS ASTRAIS
(todas as castas)
Nível 1: o anjo possui um grande par de asas brilhantes
ou não, e é capaz de voar a até 40m/s (aprox. 150km/h). Mortais
precisam de proteção contra o vento (Controlar Ar 1) para se
moverem a altas velocidades.
Nível 2: o anjo possui um enorme par de asas, e é capaz
de voar a até a velocidade máxima de 80m/s (aprox. 300km/h).
Nível 2: as asas são capazes de voar nos planos astrais
(Spiritum, Arcádia e Sonhar).
Nível 3: o anjo possui quatro pares de asas, e é capaz de
voar a a até 160m/s (aprox. 600km/h).
Nível 3: as asas são capazes de voar nos planos mais
afastados (Aether e outras Orbes).
Nível 4: o anjo possui seis pares de asas, e é capaz de
voar a até 320m/s (aprox. 1200km/h = velocidade do som).
Nível 5: as asas são capazes de conceder ao anjo o
poder de Teleportação dentro de um plano. Este poder de-
mora 3 rodadas para ser realizado, e o anjo necessita de
concentração absoluta (ou seja, não pode fazer nenhuma
outra ação nem sofrer nenhum tipo de distúrbio).
BARD®
(somente Tronos)
Nivel 1: Sinfonia de Ninar. Faz todos os seres humanos
em um raio de 5m adormecerem por 2d6 rodadas se não tiver
sucesso num WILL vs. WILL. O anjo precisa cantar durante
uma rodada completa sem ser interrompido e então as vítimas
fazem o Teste de Resistência.
Nível 1: Mensagem em Sonho. O Trono pode mandar
uma mensagem simples para o sonho de uma pessoa. Pode ser
apenas uma frase ou uma imagem, mas nunca ambos de uma
vez. Exige apenas um teste de CAR.
Nível 1: Encanto Musical. O Trono pode paralisar uma
pessoa simplesmente tocando um instrumento musical e/ou
cantando. Deve-se testar a perícia do instrumento contra o
WILL do alvo. A paralisia dura o tempo em que o Trono estiver
tocando, ou até que o alvo receba dano.
Nível 2: Verdade. Este poder faz com que o alvo humano
seja obrigado a falar a verdade se falhar num WILL vs. WILL.
Nível 2: Canção do Ridículo. O Trono pode ridicularizar
uma pessoa com uma canção. Todos que ouvirem sua canção
passarão a ridicularizar a vítima. O alvo perde l ponto de CAR
para cada 10% da perícia do Trono em música, apenas em rela-
ção às pessoas que ouvirem a música. O efeito dura Id6 horas.

--- page 50 ---
Nível 2: Canção dos Fatos. O trono pode cantar ou to-
car uma música que lhe permite despertar os humanos sobre o
que realmente está acontecendo à sua volta. Enquanto ele es-
tiver cantando, elas enxergarão através de ilusões e entende-
rão o que se passa. Todo aquele que ouvir a música tem direito
a um teste de WILL para enxergar através de qualquer ilusão.
Nível 3: Canção da Verdade. O alvo humano acredita
em tudo que o Trono diz enquanto ele está cantando ou tocan-
do. Todas as palavras do Trono serão tomadas como a mais
pura verdade, até que alguém consiga convencer a vítima do
contrário. Qualquer tentativa de desmentir o Trono tem um
redutor de —20% nos testes. A vítima chega a ficar irritada caso
haja muita insistência. A credulidade do Trono tem duração
em minutos igual ao valor da perícia em música do anjo.
Nível 3: Sinfonia da Pacificação. Faz todas as criaturas
em um raio de 5m perderem o espírito de luta (-20% nas perícias
de ataque) por 2d6 rodadas se falhar num WILL vs. WILL.
Nível 4: Canção da Guerra. Enquanto o Trono canta ou
toca, seus aliados ficam inspirados para o combate e ganham
+15% em uma perícia com armas. Esse poder dura o tempo em
que o anjo tocar, mais uma rodada.
Nível 5: Comunhão com as Artes. Ao tocar uma pintura
ou escultura o Trono pode ver o que aconteceu diante dela no
período de algumas horas.
BfiNCÃ®
(todas as castas)
Nível 1: Cura de Doenças Naturais. O anjo pode curar
• uma doença qualquer em um mortal. Este poder pode ser utili-
zado uma vez por dia, e nenhum Teste é necessário.
Nível l: Abençoar. Dá uma bonificação de 10% em todas
as habilidades de ataque do alvo. Este efeito dura uma hora,
mas pode ser usado apenas uma vez por dia.
Nível l: Agua Benta. Permite ao anjo abençoar a água de uma
fonte, nascente ou outra (desde que seja límpida), tornando-a água
benta. Este poder requer o gasto de l ponto de Fé por litro de água.
Nível 2: Cura de Venenos. Permite ao anjo neutralizar os
efeitos de um veneno natural uma vez ao dia. Não funciona contra
venenos mágicos, mas diminui o dano ou efeito pela metade.
Nível 2: Afastar Espíritos. Permite ao anjo repelir uma horda
de mortos-vivos ou espíritos que o estiverem atacando. O alvo
tem direito a um Teste de WILL vs. WILL para resistir a este poder.
Nível 3: Abençoar Armas. Encanta uma arma com a capacida-
de de inflingir dano maciço (dobro) em mortos-vivos em seu próxi-
mo ataque. Este poder é utilizável apenas uma vez a cada 5 rodadas.
Nível 3: Rejuvenescimento. Pode ser aplicado em um mor-
tal uma vez por década. Retarda o envelhecimento deste em 5
vezes, ou seja, nesta década, o mortal envelhecerá apenas 2
anos. É usado como prémio para grandes feitos heróicos, e se
for usado muito levianamente, o anjo será punido pelo Chorus.
Nível 4: Beleza. Permite ao anjo aumentar o Carisma de
uma pessoa em Id6 pontos, uma única vez durante a vida. Este
aumento é permanente, e não pode ser realizado novamente
em uma mesma pessoa, mesmo que por outro anjo.
I i
.*'

--- page 51 ---
CAPTARE
(somente Captare)
Nível l: Marca. Com este poder, um Captare é capaz de
colocar sua marca mística em uma pessoa ou coisa. Esta marca
fica no alvo até ser dissipada, mas pode ser detectada através
de Magias ou Rituais específicos.
Nível 1: Detectar Marcas. Permite ao anjo enxergar quais-
quer marcas suas ou de outros Captares que estejam em seu
campo de visão. As marcas brilham apenas para seus olhos,
revelando onde estão.
Nível 2: Sentir Característica. O Captare sente uma
característica do alvo, e é capaz de reconhecer esta caracte-
rística futuramente, mesmo que seu alvo tenha apenas pas-
sado pelo local. É como um "cheiro" individual de cada alma.
Os espectros da característica podem durar de um dia a um
mês, dependendo do local e condições.
Nível 2: Rastreio. Permite ao anjo sentir a localização
de sua próprias marcas, desde que estejam no mesmo plano
que ele. O anjo consegue sentir somente a direção e a dis-
tância aproximada do alvo.
Nível 2: Objetos. O Captare pode manusear um objeto em
suas mãos e sentir as emoções da última pessoa que tocou
nele. Pode captar sensações, ideias e/ou emoções.
Nível 3: Rastreio de Marcas. Idêntico ao Rastreio, mas
permite ao anjo enxergar todas as marcas de Captares coloca-
das em seu campo visual, (ele precisa se concentrar nas mar-
cas dos Captares que deseje seguir). Este poder NÃO revela
marcas que um anjo não saiba que existam.
'Nível 3: Baisea. A capacidade de sentir a localização e
presente emoção de uma pessoa através de um determinado
objeto pessoal desta. Funciona uma única vez a cada objeto,
pois o anjo "drena" a essência deixada pela pessoa neste. Da
mesma forma, um Captare que tenha este poder não deixa para
trás rastros que possam ser lidos.
Nível 4: Apagar Característica. Este poder permite ao
Captare modificar ou apagar a característica de sua própria
aura, ou a de outra pessoa, anulando o nível 2 deste poder.
Nível 5: Detecção de Teleporte. Deixa um pequeno ras-
tro místico em caso de teleporte ou mudança planar do alvo,
indicando a direção que este tomou. Apenas fornece ao caça-
dor noções de onde sua vítima possa estar.
Nível 6: Enxergar. Segurando um objeto marcado, o anjo
pode ver a imagem da última pessoa que se utilizou deste obje-
to, não importa onde ela esteja. O anjo também recebe impres-
sões sobre onde esta pessoa se encontra.
Nível 7: A Marca de Iscariotis. Com este poder, o anjo
pode "talhar" nas costas de uma pessoa uma marca que a
torna imune a qualquer forma de detecção e/ou rastreio que
não a visual. O alvo se torna literalmente impossível de se
detectar via quaisquer métodos místicos. Esta marca sobre-
põe qualquer feitiço conhecido, anulando até mesmo os ní-
veis mais baixos deste poder. A marca só pode ser efetuada
em outra pessoa, e é considerada ilegal e passível de pena
de morte pelo Conselho.
CefflBATÊ
(somente Protetores e Captares)
Nível 1: Imunidade à dor. O Anjo se imune à dor física,
causada por ferimentos (mas não outros tipos de aflição), ig-
norando qualquer penalidade. Magias ou poderes que causem
sensação de dor podem ser evitadas com um teste fácil de
WILL. Este efeito não evita a perda de PVs.
Nível 1: Aumento de Dano. Concede +1 em qualquer
dano com armas brancas ou com as mãos nuas. Não funciona
com armas longa distância.
Nível 2: Imunidade ao Medo. Um Anjo com este poder
jamais sentirá medo, seja natural ou sobrenatural.
Nível 2: Esconjuro do Mau. Quando o Anjo exigir que uma
criatura se afaste daquele local, esta deve testar WILL vs WILL
do Anjo. Se falhar deverá ficar 2d6 horas afastada do local, ela fica
impedida de entrar como se houvesse uma parede invisível.
Nível 3: Medo: Este poder faz qualquer ser de índole
maligna que estiver na presença do Anjo amedrontar-se caso
falhe em um teste de WILL vs WILL. A criatura amedrontada
recebe um redutor de -10% em todos os seus testes enquanto
estiver diante do Anjo.
CemuNHÃ©
(todas as castas)
É o poder de comunicação entre anjos, permitindo ao
anjo enviar e receber mensagens aos seus superiores hierár-
quicos. O personagem é capaz de enviar um pergunta por dia,
e receber a intuição da resposta, que pode vir na forma de
"sim", "não" ou "irrelevante". Se este poder for usado leviana-
mente, poderá trazer graves consequências ao anjo.
Nível 1: Permite ao anjo se comunicar com seu superi-
or hierárquico imediato (se for um mortal, permite a ele se
comunicar com seu anjo da guarda ou protetor).
Nível 2: Permite ao anjo se comunicar com seu superi-
or hierárquico mais próximo», ou outro anjo de mesma posi-
ção hierárquica que esteja próximo.
Nível 3: Socorro. Permite ao anjo enviar um pedido de
socorro fornecendo sua localização a seu superior hierár-
quico (se for um mortal, permite a ele se comunicar com seu
anjo da guarda ou protetor).
C®NTR0Lfi niENTAL
(todas as castas)
Nível 1: Hipnosis. Permite ao anjo (mediante ao contato
olho-a-olho) hipnotizar uma vítima e colocá-la sob seu contro-
le mental. O anjo pode emitir comandos exatos como "siga-
me", "entre nesta taverna" e outros. A vítima pode fazer um
Teste de Resistência (WILL vs. WILL do anjo).
Nível 1: Blenden. Este poder permite ao anjo "desapa-
recer" do inconsciente humano, escondendo-se em um can-
to da sala, nas sombras ou simplesmente ficando quieto.
Este poder não os torna invisíveis, mas apenas apaga das

--- page 52 ---
x->
mentes dos homens sua presença. Não afeta meios eletrôni-
cos de vigilância.
Nível 1: Leitura de Auras. Com este poder, o anjo é capaz
de ler e entender as auras das pessoas, e fazendo um Teste de
WILL, saber o estado emocional de uma pessoa.
Nível 2: Previsão. Este é o poder de prever o que as
pessoas farão ou dirão a seguir. Pode ser usado para sentir se
alguém deseja ou não atacá-lo, e não ser pego de surpresa (só
pode ser usado em seres que o anjo esteja prestando atenção).
Nível 2: Mentira. Permite ao anjo detectar se uma pessoa
está mentindo para ele ou não. A vítima pode fazer um Teste de
WILL vs. WILL do anjo para esconder a verdade.
Nível 2: Comandos Complexos. Comandos mais comple-
xos podem levar mais tempo para serem assimilados. Este po-
der não pode ser utilizado para sugestões ou comandos que
atentem contra a natureza da vítima. A vítima pode fazer um
Teste de Resistência (WILL vs. WILL do anjo).
Nível 2: Esquecimento. Faz. cem que a mente de um hu-
mano seja apagada em alguns pontos escolhidos pelo anjo.
Ideal para modificar as memórias, apagar informações
indesejadas e evitar ser descoberto. Requer o contato olho-a-
olho e algum tempo de concentração.
Nível 2: Atraçõo. Este poder permite ao anjo utilizar e
manipular as emoções básicas de um pequeno grupo de mor-
tais próximos ao personagem. Pode fazer as pessoas se senti-
rem intensamente atraídas por ele.
Nível 2: Aversão. Semelhante à atração, mas causa es-
panto, medo e temor.
Nível 2: Vanish. Faz o anjo desaparecer literalmente
^
-da visão da vítima por alguns instantes, mesmo que esteja a
apenas alguns passos de distância. Exige concentração e
só pode ser realizado com pessoas que o anjo possa obser-
var ou saiba que estão presentes.
Nível 2: Objetos. O anjo pode manusear um objeto em
suas mãos e sentir as emoções da última pessoa que tocou
nele. Pode captar sensações, ideias e/ou emoções.
Nível 3: Localização. A capacidade de sentir a localização de
"uma pessoa através de um determinado objeto pessoal desta. Fun-
ciona uma única vez a cada objeto, pois o anjo "drena" a essência
deixada pela pessoa neste. Da mesma forma, um anjo que tenha este
poder não deixa para trás rastros que possam ser lidos.
Nível 3: Sonhos. Um anjo com este poder permanece ci-
ente do que está acontecendo à sua volta quando está dormin-
do. Pode sonhar com eventos distantes, mas que venham a
interferir com o seu destino ou karma.
Nível 3: LockVogel. Permite ao anjo convocar alguma
—
pessoa que conheça ou que possua algum objeto pessoal
desta, desde que esteja na mesma cidade ou região. A víti-
ma pode demorar para atender ao chamado, devido a pro-
blemas de trânsito ou outros empecilhos. A vítima pode ou
não saber que está sendo chamada.
Nível 3: Adoração. Anjos com este poder podem do-
minar mentalmente uma pessoa e torná-las imunes ao con-
-~
trole mental de outras entidades.
Nível 3: Mediunidade. Permite ao anjo "tomar" o corpo
de outra pessoa por um determinado período de tempo. A víti-
ma pode resistir com um Teste de WILL vs. WILL do anjo. Não
funciona contra seres sobrenaturais.
Nível 4: Telepatia. Permite ao anjo conversar com uma
vítima através do contato entre mentes. Outros anjos, demóni-
os, vampiros ou telepatas podem tentar escutar a conversa
(um Teste de WILL vs. WILL do anjo é necessário). Vários
anjos podem se comunicar telepaticamente ao mesmo tempo,
em reuniões e Rituais onde o silêncio é fundamental.
Nível 4: Ideia Original. Com este poder, os anjos podem
embutir conceitos nas mentes de seus protegidos para que
elas pensem que a ideia partiu delas, e não do anjo.
Nível 4: Projeção Astral. O anjo consegue expandir sua
consciência e atravessar a barreira que separa o mundo físico
de Paradísia do plano astral. O corpo permanece em transe
enquanto a alma pode viajar por Spiritum. O cordão místico
que liga o espírito de um anjo a seu corpo é branco como gelo.
Nível 4: Gross LockVogel. Idêntico ao LockVogel, mas
funciona em toda a Orbe da Terra. Pode chamar uma pessoa ou
entidade espiritual (caso o anjo possua Spiritum também) de
qualquer lugar da Terra, Paradísia ou Spiritum.
Nível 4: Controle de Multidões. Permite ao anjo contro-
lar mais de uma pessoa de cada vez. Um anjo com este poder é
capaz de influenciar até l O pessoas simultaneamente.
DEFESAS
(todas as castas)
Nível 1: índice de Proteção l
Nível 2: índice de Proteção 2
Nível 3: índice de Proteção 3
Nível 4: índice de Proteção 4
Nível 5: índice de Proteção 5
Nível 6: índice de Proteção 6
Nível 7: índice de Proteção 7
DEFESAS ESPECIAIS
(todas as castas)
Nível X: Proteção vs. Elemento. Confere X dados de
proteção contra o elemento escolhido (Fogo, Água, Terra. Ar,
Luz e Trevas). Estes X dó são rolados e seu valor subtraído de
qualquer efeito místico lançado contra o anjo, seja dano, força
ou qualquer outro efeito direto.
Nível 1: Imunidade à Doenças. O anjo se torna imune a
todas as doenças naturais, quaisquer que sejam as formas de
contágio ou gravidade da mesma.
Nível l: Alimentos. O anjo não necessita mais de alimen-
tos ou água para sobreviver.
Nível 2: Imunidade à Venenos. O anjo se torna imune a
quaisquer venenos naturais. Venenos mágicos ou criados por
Magia não são afetados, mas o anjo recebe um bónus de +3
para WILL em Testes de Resistência.
Nível 2: Proteção vs. Mal. Todas as criaturas malignas que
estiverem próximas ao anjo (5m de raio) sofrem uma penalidade de
5 l

--- page 53 ---
-10% para ataques, defesas e para qualquer Teste de Atributos.
Nível 2: Proteção vs. Bem. Todas as criaturas de aura
benigna que estiverem próximas ao anjo (5m de raio) sofrem
uma penalidade de -10% para ataques, defesas e para qual-
quer Teste de Atributos.
Nível 2: Campos magnéticos. A aura do anjo gera um
campo eletro-magnético capaz de interferir em ondas de rádio e
TV, o que torna o anjo invisível a estes aparelhos de detecção.
Nível 2: Oxigénio. O anjo não precisa mais de oxigénio
para sobreviver; portanto não precisa respirar.
Nível 3: Imunidade contra armas não-mágicas. Confere
ao anjo IP 8 contra armas não mágicas (ou seja, armas ordinárias,
não encantadas nem abençoadas). Magias, armas mágicas, aben-
çoadas ou relíquias continuam fazendo o dano correspondente.
Nível 4: Imunidade à Dominação. Faz com que o anjo
não possa ser dominado por qualquer outra entidade, e o
torna imune a quaisquer efeitos de controle mental (não
precisa rolar Teste de Resistência).
DISFARCES
(todas as castas)
Nível 1: Máscara. O anjo é capaz de assumir a forma
humana. Ele é capaz de se transformar em um ser humano,
que se parece com a forma angelical fisicamente. O anjo
assume apenas UMA forma, e uma vez escolhida esta for-
ma, não poderá ser mudada posteriormente.
Nível 2: Camaleão. O anjo é capaz de assumir diversas
formas diferentes, variando seu tipo físico, sexo, cor, altura, peso,
olhos, cabelos e o que mais desejar. Ele conhecerá uma forma por
ponto de Inteligência. Apesar disto, não é capaz de duplicar uma
outra pessoa. Se tentar fazer isto, as pessoas podem reconhecê-lo
como uma pessoa diferente 50% das vezes.
Nível 3: Doppelganger. O anjo é capaz de imitar com
90% de perfeição qualquer pessoa que desejar. Apesar dis-
to, não absorve as capacidades intelectuais, tiques nervo-
sos e maneirismos, portanto, alguém que conheça a pessoa
copiada poderá perceber que há algo de errado.
DREN©
(somente Recíperes)
Nível l: Absorção de Força. Com este poder, o anjo é capaz
de drenar Id6 pontos de Força da vítima para si, durante 3d6
rodadas. Os pontos são subtraídos da vítima e adicionados à
Força do anjo. Caso a vítima chegue a zero ou menos neste Atri-
buto, ela cai inconsciente por algumas rodadas (uma rodada por
ponto perdido). A vítima pode fazer um Teste de WILL vs. WILL
do anjo para resistir à absorção.
Nível 1: Absorção de Constituição. Idêntico à Absor-
ção de Força, mas drena pontos de Constituição. A vítima
pode fazer um Teste de WILL vs. WILL do anjo para resistir.
Nível 1: Absorção de Destreza. Idêntico à Absorção de
Força, mas drena pontos de Destreza. A vítima pode fazer um
Teste de WILL vs. WILL do anjo para resistir.
Nível 1: Absorção de Agilidade. Idêntico à Absorção de
Força, mas drena pontos de Agilidade. A vítima pode fazer um
Teste de WILL vs. WILL do anjo para resistir.
Nível 2: Absorção de Força de Vontade. Idêntico à Absor-
ção de Força, mas drena pontos de Força de Vontade. A vítima
pode fazer um Teste de WILL vs. WILL do anjo para resistir.
Nível 3: Arrancar a alma. O anjo é capaz de arrancar tem-
porariamente a alma do corpo de uma pessoa. Esta pessoa pode
fazer um Teste de WILL vs. WILL do anjo para resistir. Corpos
sem alma desmaiam enquanto a alma estiver fora do corpo.
Nível 3: Dreno de Atributos Físicos ampliado. Idênti-
co aos poderes do Nível l, com a diferença que drenam até
2d6 pontos em cada rodada, ou Id6 pontos de DUAS pes-
soas diferentes. Cada uma delas pode fazer um Teste de
WILL vs. WILL do anjo para resistir.
Nível 3: Escutar. O anjo é capaz de escutar a todos os
mortais dentro de um raio de 50m. Não inclui entender o que
eles estejam falando. Apenas escutar suas conversas.
Nível 4: Energia Mística. Com este poder, o anjo é capaz de
drenar pontos de Magia de qualquer pessoa que esteja em até 2m
de raio. O dreno funciona permanentemente à razão de l ponto
por rodada e não necessita de concentração (a menos que o anjo
"desligue" este poder mentalmente). Note que este dreno afeta a
TODOS os que estiverem ao seu redor, mas o anjo somente será
capaz de absorver UM ponto de Magia por rodada. Todas as
vítimas podem fazer um Teste de WILL vs. WILL do anjo para
evitarem este dreno.
Nível 4: Vida. Idêntico ao Dreno de Energia Mística,
mas absorve Id6 PVs por rodada. A vítima tem direito a um
Teste de CON para receber somente metade do dano.
Nível 5: Poderes. O anjo pode drenar e usar como se
fosse seu qualquer poder angelical (até Nível 4) de outro
anjo, durante 3d6 rodadas. O Recípere precisa saber da exis-
tência deste poder para poder roubá-lo. O anjo escolhido
perde este poder durante este tempo.
Nível 6: Revitalização. Permite ao anjo recuperar Id6
PVs, l ponto de Magia e l ponto de Fé por rodada. Este
poder só pode ser usado durante uma missa na Terra, em
alguma igreja conectada com o anjo (veja Aprimoramentos -
Locais Sagrados) de onde o anjo retirará estes pontos dos
fiéis. O anjo pode acumular até lOPVs, 5 Pontos de Magia e
5 Pontos de Fé extras durante 12 horas após a missa.
DRUIDIA
(somente Potências)
Nível 1: Sentir Vida. O Potestade pode sentir a presença
de qualquer tipo de vida animal em um raio de 25m. Caso queira
uma espécie específica, deve se testar PER.
Nível 1: Visão Animal. O Potestade pode enxergar através
dos olhos de um animal. Primeiro deve localizar o animal e se
concentrar nele; isso exige um teste de CAR Não tem limite de
duração, mas o Potestade não pode ver com seus próprios olhos
enquanto não romper a ligação. O Potestade também não tem
controle sobre os atos do animal (exceto por outros meios).

--- page 54 ---
-
,
—
.
Nível 2: Garras. O Potestade pode criar garras parecidas
com às de um animal, causando IdlO+bônus da FR.
Nível 3: Chamar Animais. O Potestade pode convocar
os animais que estiverem na região para perto com um simples
assobio ou imitando seu som. Todos os animais em um raio de
50m atendem seu chamado.
Nível 3: Entrar na Árvore. O Potestade pode se esconder
dentro de uma árvore, impossível de detecta-lo até mesmo por
magia. Ele pode permanecer dentro da árvore por algumas horas.
Nível 3: Forma Animal. O Anjo pode assumir a forma de
qualquer mamífero da natureza, por até uma hora. Pode ser
usado até três vezes ao dia.
Nível 3: Sentir Natureza. O Potestade fecha os olhos e se
mantém em contato com toda natureza local. Ele saberá tudo o que
se passa em um raio de l OOm, como se o ambiente fosse uma exten-
são de seu próprio corpo. Funciona apenas em áreas selvagens.
Nível 4: Vingador da Natureza. Com este poder o
Potestade ganha um bónus de +2 no dano, IP+2 e +15% nos
ataques enquanto protege uma área natural da depredação.
Nível 5: Imunidade ao Caminho das Plantas. Magias
ofensivas derivadas do caminho Plantas não mais surtem efei-
to no Potestade. Funciona como se ele tivesse proteção de 5D
contra este Caminho.
Nível 5: Imunidade ao Caminho dos Animais. Magias
ofensivas derivadas do caminho Animais não mais surtem efeito
no Potestade. Funciona como se ele tivesse proteção de 5D
contra este Caminho.
Nível 6: Resistência aos Caminhos Elementais. O
potestade passa a receber metade do dano pelos elementos
•naturais, mágicos ou não-mágicos, e continua fazendo teste
de CON para reduzi-los para 1/4 do dano.
Nível 7: Dom da Vida. O Potestade pode recriar a vege-
tação de uma área devastada de até l OOm2, o tipo de vegetação
deve ser compatível com os arredores.
ÊNfiRGIZACÃ©
(todas as castas)
Funciona de modo inverso à Absorção de Atributos
dos Recíperes (pág 31). Este é o poder que explica o milagre
da súbita força, agilidade ou resistência de pessoas em mo-
mentos de desespero.
Nível 1: Força. Com este poder, o anjo é capaz de ceder
Id6 pontos de Força de si mesmo para o alvo escolhido, duran-
te 3d6 rodadas. Os pontos são subtraídos do anjo e adiciona-
dos ao alvo. Caso o anjo chegue a zero ou menos neste Atribu-
to, ele cai inconsciente por alguns minutos (uma rodada por
ponto cedido). Ao final das 3d6 rodadas, os pontos de Força
desaparecem do alvo e retornam ao anjo.
Nível 1: Constituição, idêntico à Energização de Força,
mas cede pontos de Constituição.
Nível 1: Destreza. Idêntico à Energização de Força, mas
cede pontos de Destreza.
Nível l: Agilidade. Idêntico à Energização de Força, mas
cede pontos de Agilidade.
Nível 2: Força de Vontade. Idêntico à Energização de
Força, mas cede pontos de Força de Vontade.
Nível 2: índice de Proteção. O anjo pode emprestar ao alvo
2 IP de proteção durante 3d6 rodadas, e perde 2 IP durante este
tempo. Só pode ser usado se o anjo possuir pelo menos IP 2.
Nível 3: Fé. Com este poder, o anjo é capaz de ceder pontos
de Fé a qualquer pessoa que esteja em até 2m de raio à razão de até
2 pontos de Fé por rodada. Estes pontos não são absorvidos de
volta, e precisam ser recuperados normalmente (rezando).
Nível 4: Energia Mística. Idêntico ao nível 3, mas o anjo
pode ceder pontos de Magia ao invés de pontos de Fé.
Nível 5: Vida. Idêntico ao Dreno de Energia Mística, mas
cede Id6 PVs por rodada. Os Pontos de Vida passados desta
forma não retornam ao anjo em 3d6 rodadas, tendo de ser recu-
perados de outra fornia (regeneração, descanso, Magias).
ffiUD®
(somente Principados)
Nível 1: Sentir a Vizinhança. Quando o Principado se con-
centra, ele conhece tudo o que se passa em uma determinada rua.
Ele saberá sobre as lojas, o comércio, os mendigos, as autoridades
e outros habitantes comuns do local. Este poder permite apenas o
conhecimento de fatos públicos e notórios, não de segredos ou
mistérios. Este poder tem um raio de efeito de cerca de 50m.
Nível 1: Habitante Local. O Principado se torna
indistinguível de um mortal qualquer da cidade onde está. Em-
bora não possa copiar nenhuma pessoa específica, o anjo pode
se disfarçar como um transeunte comum.
Nível 2: Sentir Visitas. O Principado pode sentir a presença
de forasteiros (pessoas que não são costumazes a uma área). Ele
se concentra durante uma rodada e, se tiver sucesso em um teste
de PER, pode detectar qualquer visitante em um raio de 20m.
Nível 2: Simpatia. Com este poder, o Principado pode
fazer com que uma quantidade de humanos igual ao valor de
seu CAR admirem sua presença e queiram ficar perto dele. Este
poder não controla as pessoas, mas pode influenciar um obje-
tivo ou ação das pessoas afetadas com um teste de CAR. Para
resistir, a vítima testa o WILL vs. WILL do Principado.
Nível 3: Encontrar. O principado pode encontrar um huma-
no específico em sua cidade. Ele se concentra por duas rodadas
(não podendo ser incomodado nesse período) e então saberá a
localização de quem procura. Para isso o Principado deve conhe-
cer o alvo pessoalmente. Caso a pessoa não queira ser encontra-
da, tem direito a um teste de WILL vs. WILL para resistir.
Nível 4: Expulsar. O Principado pode expulsar alguém (hu-
mano apenas) da região onde é responsável com um comando
verbal, exigindo que a vítima saia da região naquele instante, sem
pensar em mais nada. A vítima deve passar em um teste de WILL
vs. WÍLL do anjo e, se conseguir, o Principado deve esperar pelo
menos 24 horas para íazer outra tentativa.
Nível 6: Representação. Permite o Principado estar em
dois locais distintos ao mesmo tempo. Seu corpo fica dividido
em dois (e enfraquecido), porém sua alma ainda habita os dois
corpos, formando uma ligação arcana entre eles. Quando está

--- page 55 ---
dividido o Principado só pode realizar magias em UM dos dois
corpos (considerado o corpo principal) e não pode atacar fisi-
camente, porém pode fazer os testes de CON e FR normalmen-
te. Quando está sob efeito deste poder, tudo entre as duas
partes são compartilhadas (pontos de vida, de magia, fé, etc.),
se um gasta um ponto de magia o outro perde também, se um
leva dano o outro também.
Gupe
(todas as castas)
Com este poder, o anjo é capaz de desenhar marcas,
runas ou símbolos, no ar ou em superfícies, capazes de rea-
lizar efeitos místicos específicos em pessoas ou em determi-
nadas áreas.
Nível l: Marca angelical. O anjo é capaz de marcar uma
superfície com um símbolo reconhecível por qualquer anjo da
Cidade de Prata. Pode ser usado para sinalizar ou advertir ou-
tros anjos sobre determinado local.
Nível 2: Proteção contra Mortais. Protege uma determi-
nada área de 5m de raio ao redor do glifo contra a presença de
mortais. Os mortais são afastados por uma força invisível e
não podem atravessar esta barreira. Os mortais podem tentar
atravessar a barreira com um Teste de WILL vs. WILL do anjo.
Nível 3: Proteção contra Mortos Vivos. Protege uma
determinada área de 5m de raio contra a presença de mor-
tos-vivos. Os mortos-vivos são afastados por uma força
invisível e não podem atravessar esta barreira, a menos que
consigam passar em um Teste de WILL vs. WILL do anjo.
•Nível 3: Proteção contra Espíritos. Protege uma de-
terminada área de 5m de raio contra a presença de espíritos.
Os espíritos são afastados por uma força invisível e não
podem atravessar esta barreira, a menos que consigam pas-
sar em um Teste de WILL vs. WILL do anjo.
Nível 3: Proteção contra Psiônicos. Protege uma de-
terminada área de 5m de raio contra a efeitos (clarividência,
clariaudiência etc.) e presença psiônicos. Os efeitos
psiônicos não podem atravessar esta barreira, a menos que
consigam passar em um Teste de WILL vs. WILL do anjo.
Nível 4: Proteção contra Fadas. Protege uma deter-
minada área de 5m de raio contra a presença de seres de
Arcádia. Os arcadianos são afastados por uma força invisí-
vel e não podem atravessar esta barreira, a menos que con-
sigam passar em um Teste de WILL vs. WILL do anjo.
Nível 5: Proteção contra Demónios. Protege uma de-
terminada área de 5m de raio contra a presença de seres de
Arkanun. Os demónios são afastados por uma força invisí-
vel e não podem atravessar esta barreira, a menos que con-
sigam passar em um Teste de WILL vs. WILL do anjo.
Nível 6: Proteção contra Grandes Demónios. Protege
uma determinada área de 5m de raio contra a presença de seres
de Infernun ou Arkanun. Os grandes demónios são afastados
por uma força invisível e não podem atravessar esta barreira, a
menos que consigam passar em um Teste de WILL vs. WILL
do anjo (ou anjos) que criou (criaram) o glifo.
LfiXTALiems
(somente Dominações)
Nível l: Sentir Inimizade. O Dominação pode sentir inimi-
gos em um raio de 15m. Só pode ser utilizado três vezes por dia.
Nível l: Senhor da Lei. O Dominação ganha uma aura de
poder que demonstra toda sua força e capacidade de cumprir a
lei. Isso lhe garante um bónus de +15% em seus testes de
Intimidação ou Subterfúgio.
Nível 2: Olhos Sobrenaturais. Este poder permite o
Dominação enxergar através do poder Máscara e identificar
ilusões até o 4° círculo. Sem um monóculo ele não será ca-
paz de enxergar através de ilusões feitas por magias e o alvo
com Máscara pode fazer um teste de WILL vs WILL para
evitar ser visto.
Nível 2: Armadura de Luz. O Dominação invoca uma
armadura de pura luz que concede IP 3. A armadura pode ser
usada uma vez por dia, durante até 3d6 rodadas.
Nível 3: Arma Mágica. O Anjo Dominação pode tor-
nar sua arma mágica durante um combate inteiro, uma vez
por dia, recebendo um bónus de +2 de dano e +15% no
ataque ou na defesa.
Nível 4: Punição dos Magos. Este poder impede os ma-
gos de utilizar sua magia. A vítima tem o direito de fazer um
teste de WILL vs WILL para resistir. Caso falhe, o mago não
poderá utilizar Pontos de Magia por um número de minutos
igual à Força de Vontade do Dominação.
Nível 5: Calafrio. Este poder permite detectar a presença
de seres de Arkanun ou do Inferno num raio de 500m. O poder não
identifica o ser, apenas aponta a direção em que ele se encontra.
Nível 6: Chamado Natal. Com este poder pode-se cha-
mar para sua presença um ser de outra Orbe que estejam num
raio de lOm. A criatura não será hostil no início, mas não está
sob domínio algum. Também funciona com seres de outros
planos, mas estes podem resistir num teste de WILL vs WILL.
IIIfiNSAGfilR® CfiLfiSTIAL
(somente Protetores)
Nível 1: Velocidade. Para facilitar seu trabalho como
mensageiros, anjos com este poder terão uma velocidade de
voo ou corrida duas vezes maior. Não oferece nenhum bó-
nus de combate.
Nível 1: Mensagem. Qualquer mensagem, seja verbal
ou material, poderá ser fundida ao corpo do anjo de forma
que não possa ser roubada ou mesmo lida por outros, mes-
mo por meios mágicos. Nem o próprio anjo conhece o con-
teúdo da mensagem e ela só poderá ser "libertada" quando
entregue ao destinatário. Um Anjo não pode carregar mais
de uma mensagem ao mesmo tempo.
Nível 2: Atravessar Paredes. Este poder permite o anjo
atravessar livremente paredes e portas simples. O Anjo não é
capaz de atravessar plantas ou cercas-vivas.
Nível 3: Inspiração. Enquanto lidera suas tropas o Anjo
pode inspirá-las, garantindo um bónus de +5% nos testes de

--- page 56 ---
_
ataque para cada 15% que possuir em Liderança. Afeta até
cinco aliados em cada combate.
Nível 3: Mensagem Direta. Usando este poder, o anjo
pode gritar sua mensagem ou recado em um salão, rua ou qual-
quer outro lugar cheio de gente e apenas o destinatário enten-
derá o que ele quis dizer.
Nível 4: Arautos da Guerra. O anjo pode inspirar tan-
ta confiança em seus aliados humanos que eles causam mais
dano em seus inimigos. Os aliados recebem um bónus de +3
nos danos e suas armas poderão causar dano em criaturas
sobrenaturais. Afeta até cinco aliados do anjo, mas cada
aliado só pode ser afetado uma vez por este efeito (mesmo
se for feito por outros anjos).
Nível 4: Determinação. Impedir um Anjo com este po-
der de cumprir uma missão é praticamente impossível. Nenhu-
ma magia ou poder de influência, controle mental ou paralisia
pode afetá-lo. A única forma de deter este anjo é com a morte!
O poder funciona apenas quando o anjo está empenhado em
uma missão; se em algum momento ele se desviar de seu obje-
tivo, o poder perde efeito até que ele retorne à missão.
Nível 5: Vento.Q Anjo pode transformar seu corpo em ar
e voar pelos céus a uma velocidade de até 400 m/s (l .440km/h).
Nesta forma ele é totalmente invisível e imune a qualquer tipo
de ataque físico, mas também não poderá atacar ninguém, ape-
nas continuar seu caminho. Só poderá sofrer dano por magias
ligadas ao ar ou à terra.
NlffiBUS
(somente Nimbus)
Nível 1: Ataque Mental. O anjo Nimbus pode usar sua
mente para atacar, causar dor, distender músculos ou quebrar
ossos em um oponente. Em humanos normais causa l dó pon-
tos de dano por rodada (sem direito à resistência, nem ao IP).
Heróis, magos ou criaturas sobrenaturais tem direito a um Tes-
te de WILL vs. WILL para reduzir o dano à metade.
Nível 2: Quebra do Físico. Idêntico ao Ataque Mental,
mas faz 2d6 pontos de dano por rodada.
Nível 2: Objetos. O anjo pode manusear um objeto em
suas mãos e sentir as emoções da última pessoa que tocou
nele. Pode captar sensações, ideias e/ou emoções.
Nível 2: Telepatia. Os Nimbus podem se comunicar
com outros Nimbus mentalmente, desde que estejam em um
mesmo plano físico, bastando para isto se concentrar no
alvo (não pode fazer nenhuma outra ação enquanto estiver
conversando mentalmente).
Nível 3: Leitura de Mentes. Nenhum segredo está a
salvo da mente dos Nimbus. Podem ler a mente de um mortal
como se fosse um livro aberto na página que desejarem.
Heróis, magos e criaturas sobrenaturais podem fazer um
Teste de Resistência (WILL vs. WILL).
Nível 4: Aneurisma. Idêntico ao Ataque Mental, mas faz
3 dó pontos de dano por rodada.
Nível 4: Dominação da Mente Humana. Os Nimbus
podem agir como se fossem o "mestre das marionetes" com
~
5 5

--- page 57 ---
um único mortal, sem direito a Teste de Resistência. Todas
as suas vontades tornam-se ações, e o anjo controla sua
vítima totalmente. Heróis, magos e criaturas sobrenaturais
tem direito a um Teste de Resistência por rodada para resis-
tir a este comando.
Nível 4: Telepatia Avançada. O anjo pode se comuni-
car com outro Nimbus telepaticamente em qualquer parte de
uma Orbe bastando para isto se concentrar no alvo (não
pode fazer nenhuma outra ação enquanto estiver conver-
sando mentalmente).
Nível 4 : Escudo Mental. Permite ao anjo proteger a
mente de um mortal contra dominações de outros anjos ou
telepatas.
Nível 5: Proteção. Os Nimbus podem embutir um se-
gredo na mente de um mortal. Com este poder, o anjo conce-
de a um mortal o direito a fazer um Teste de Resistência
mental (com WILL igual a 25) quando alguém tenta ler da
mente dele uma informação específica (que deve ser embu-
tida na mente do mortal).
Nível 5: Influência de Turbas. O anjo é capaz de inci-
tar um comportamento qualquer em um grupo com até 20
pessoas. Ele não pode fazer com que este grupo faça ações
contrárias à sua natureza (não pode fazer um grupo de frei-
ras atacar um alvo, mas pode fazer com que uma tropa de
choque da polícia o faça).
Nível 6: Onda Mental. Os anjos Nimbus podem enviar
através do tempo-espaço uma onda mental, como se fosse um
sonar. Esta onda mental "rebate" em pessoas, objetos, ani-
mais, forças, elementos mágicos, espíritos e tudo mais que
estiver em até 20m de raio, dando ao Nimbus conhecimento
sobre TUDO que está a sua volta.
PAssAGfim ASTRAL
(somente Corpore)
Nível 1: Portais para a Terra. O Corpore consegue
preparar um ritual de abertura de um portal para a Terra. Este
ritual consiste em acender 7 velas brancas dispostas em um
círculo e permanecer no interior do círculo orando. Em cerca
de 2 a 3 horas, as velas queimarão, e quando apagarem, o
anjo se encontrará na Terra.
Nível 1: Volta para a Cidade de Prata. Semelhante ao
portal para a Terra, mas acende-se velas amarelas. Quando
as velas apagarem, o anjo estará de volta a seu santuário na
Cidade de Prata.
Nível 2: Abertura para Spiritum. Com seu sangue, o
anjo desenha um portal no espaço, e abre uma fenda para
Spiritum tempo suficiente para duas pessoas atravessarem.
Pode ser usado em Spiritum para abrir fendas para os planos
materiais (Paradísia, Terra ou Arkanun).
Nível 3: Sonhar. O anjo consegue abrir um portal para os
reinos de Hypnos, e carregar consigo até duas pessoas.
Nível 3: Arcádia. O anjo consegue abrir um portal para
os reinos de Árcade, e carregar consigo até duas pessoas.
Nível 3: Legião. O anjo é capaz de abrir um portal para os
planos materiais (Paradísia, Terra ou Arkanun) capaz de permi-
tir a passagem de até 5 pessoas (incluindo a si próprio).
Nível 4: Véu. O Corpore é capaz de cobrir-se com os véus
de Spiritum e desaparecer dos planos materiais, entrando dire-
ta e rapidamente em Spiritum. Para os habitantes dos planos
materiais, é como se o anjo desaparecesse (a menos que al-
guém possua os rituais de Entender Spiritum).
Nível 5: Aether. O anjo é capaz de, a partir de Spiritum,
atingir as partes periféricas de Aether. E chegar a locais mais
longínquos, como o Abismo, Infernun ou Edhen.
Nível 6: Orbes distantes. O maior poder de todos os Corpore é
poder ultrapassar a barreira de Aether, chegando a Orbes distantes. É
usado em m issões importantíssimas, ou para o resgate de relíquias
alienígenas que adquirem muito valor no mercado de almas.
PfiRCfiPCÃ® DIVINA
(somente Virtudes)
Nível l: Sentir Magos. Concentrando-se por uma roda-
da, o Virtude pode sentir a presença de magos e objetos mági-
cos num raio de 20m ao seu redor.
Nível l: Sentir Demónios. Igual a sentir magos, mas fun-
ciona apenas para demónios.
Nível 1: Entender Dispositivo. O Virtude pode entender
como funcionam as estranhas invenções humanas. Após obser-
var o dispositivo por Id6 rodadas, o Virtude saberá para que ser-
ve. Exige um teste de INT. Perceba que o Virtude conhece a utilida-
de do dispositivo, mas não recebe habilidade para manuseá-la.
Nível 2: Neutralização Sobrenatural. O Virtude consegue
apagar da memória de até 10 alvos humanos qualquer aconteci-
mento sobrenatural ocorrido na última hora. Cada alvo pode fazer
um teste de WILL vs. WILL do anjo para resistir ao efeito.
Nível 2: Concentração. O Virtude pode se concentrar
de tal modo em uma tarefa que ficará alheio a qualquer coisa
que o incomode. Dor, sentimentos ou barulho não poderão
distrai-lo de maneira alguma. Esse poder dá um bónus de
+30% nas tarefas que exigem concentração (inclui realizar
magias, mas lutar não é considerado uma tarefa). Dura uma
rodada para ser realizado.
Nível 3: Análise de Magia. O Virtude consegue entender
as correntes de energia mágicas, sabendo quando alguém está
utilizando magia no recinto, qual o estilo utilizado e para onde as
energias mágicas rumam (podendo definir seus alvos). Basta um
teste de PER para ativá-lo e conseguir a informação. A análise
demora 2d6 rodadas e exige o toque do Virtude.
Nível 4: Sentido Alienígena. Com este poder o Virtude
pode detectar a presença se seres de outras orbes num raio de
500m, não se pode saber quem são ou que raça sejam.
Nível 5: Controle Tecnológico. Este poder permite o
Virtude interferir no funcionamento de qualquer tipo de
máquina mecânica ou eletrônica. Caso o Virtude desconhe-
ça a máquina (não tem a perícia adequada para utilizá-la
manualmente), ou esta tenha vontade própria, teste sua INT
para obter sucesso no controle da máquina desconhecida e
INT vs. INT nos outros casos.

--- page 58 ---
x_^
-
QUfiRUBIA
(somente Querubins)
Nível 1: Compartilhar. Os Anjos tem uma grande difi-
culdade de entender o que os mortais sentem. Esse poder dos
Querubins permite que eles sintam, por um breve momento, o
coração das pessoas. Assim o Querubim compreende melhor
o que se passa com o mortal e pode ajudá-lo.
Nivel 1: Aparência Frágil. A maioria dos Querubins
tem a aparência de uma criança e alguns sabem muito bem
utilizar isso a seu favor. Eles se fingem de frágeis e conseguem
esconder seus poderes, ganhando iniciativa em seu primeiro
ataque. Isso só funciona uma vez com cada pessoa.
Nível 1: Alívio. Toda vez que o Querubim pousar as mãos
sobre uma criatura, ela irá deixar de sentir dor (embora não cure
PVs) por até 2d6 rodadas, este poder cancela a maioria dos rituais
que ocasionarem dor e causam redutores. Uma criatura encantada
lutará normalmente não importando seu estado físico.
Nível 1: Cura. Permite o Querubim curar l d6 de pontos de
vida em outra criatura. Pode ser usado apenas uma vez por dia.
Nível 2: Felicidade. O Querubim aumenta a felicidade e o
bom humor de um humano, dando-lhe forças para viver. O alvo
recebe um bónus temporário de +20% em seus testes de WILL.
Nivel 3: Incitar Paixão. Com este poder o Querubim
pode fazer duas pessoas se apaixonarem. Ambas devem fazer
um teste de WILL vs WILL uma da outra para resistirem. Caso
falhem, estarão apaixonadas uma pela outra por Id6 dias (os
efeitos exatos desse poder ficam a critério do Mestre).
Nivel 4: Cura de Maldição. O Querubim pode remover
uma maldição apenas tocando a vítima e pedindo a benção de
Deus. Deve-se testar o WILL vs WILL da entidade que conju-
rou a maldição para ativar esse poder.
Nivel 4: Repulsa ao Mal. Este poder gera uma aura de 6m
de raio em torno do querubim ou quem ele desejar (a cada pessoa
reduz um metro de propagação) que causa um redutor de -10%
por metro ultrapassado, em testes de combate, em qualquer cria-
tura que tenha intenções de violar a integridade física dos prote-
gidos. Esta proteção dura 24 horas. Se qualquer um dos protegi-
dos fizer uma ação hostil, o efeito será cancelado imediatamente.
Nível 5: Purificação. O Querubim pode purificar a alma de
um humano, perdoando-a de todos os seus pecados. Nesse mes-
mo instante, o alvo não poderá ser detectado por nenhum tipo de
poder ou magia que procure pelo mal ou erros já cometidos. Este
poder remove até mesmo marcas dos Captare (muitos já encontra-
ram problemas por usarem esses poderes em pessoas erradas...).
Nível 6: Bloqueio de Energia Mística. Este poder per-
mite o Querubim travar o combustível místico de um alvo por
Id6 rodadas. Pontos de Magia, de Sanguinus, heróicos, etc,
não podem ser gastos. A vítima tem direito a um Teste de
WILL vs WILL caso queira resistir.
Nível 7: Cura Completa. Este poder cura completamen-
te todos os danos sofridos pelo alvo humano ou 3d6 PVs em
seres sobrenaturais. Pode ser utilizado uma vez por dia.
Nivel 8: Ressurreição. Um poder muito complexo de ser
utilizados pois apenas portadores de Fé acima de 8 podem
utilizá-lo. O corpo não pode estar morto há mais de uma hora.
Fazendo uma oração, o Querubim precisa tirar um sucesso crí-
tico em um teste de WILL (% do valor normal). Este poder
gasta todos os pontos de Fé do Querubim por uma semana.
RfiGENfiRACA©
(todas as castas)
É a capacidade do anjo de recuperar rapidamente PVs.
Nível 1:0 anjo regenera l P V a cada 12 horas.
Nível 2: O anjo regenera l PV a cada 6 horas.
Nível 3: O anjo regenera l PV a cada 3 horas.
Nível 4:0 anjo regenera l PV a cada 90 minutos.
Nível 5:0 anjo regenera l PV a cada 45 minutos.
Nível 6: O anjo regenera l PV a cada 20 minutos.
Nível 7:0 anjo regenera l P V a cada l O minutos.
Nível 8: O anjo regenera l PV a cada 5 minutos.
SimuiACRe
(todas as castas)
O Anjo pode mandar para Terra uma forma Avatar de si
mesmo. Ele pode usar todos os seus poderes normalmente,
mas terá todas as restrições como anjo/avatar. Se caso o Avatar
for destruído, o seu espírito volta para Paradísia, mas não po-
derá voltar a Terra durante um determinado tempo (para termos
de jogo, só poderá voltar na próxima aventura).
Nível l: todos os atributos físicos do simulacro sofrem
uma penalidade de -9.
Nível 2: todos os atributos físicos do simulacro sofrem
uma penalidade de -6.
Nível 3: todos os atributos físicos do simulacro sofrem
uma penalidade de -3.
Nível 4: os atributos físicos não sofrem penalidades.
TfiLECINlSIA
(todas as castas)
Nível l: Permite ao anjo mover até 25kgs com a força de
sua mente. Pode abrir portas, empurrar pessoas, mover ofaje-
tos, etc. como se tivesse FR 6 e DEX 6.
Nível 2: Permite ao anjo mover até SOkgs com a força
de sua mente. Pode abrir portas, empurrar pessoas, mover
objetos, etc. como se tivesse FR 12 e DEX 6 ou metade
desse peso com DEX 12.
Nível 3: Permite ao anjo mover até lOOkgs com a força de
sua mente. Pode mover ou levantar objetos como se tivesse
FR 18 e DEX 6 (pode erguer uma pessoa ou derrubar um armá-
rio), ou 50 Kg com DEX 12 ou 25 Kg com DEX 6.
Nível 4: Permite ao anjo mover até 200 Kg com a força de
sua mente. Pode mover objetos como se tivesse FR 24 e DEX 6
(pode levantar duas pessoas, ou arremessar uma), ou lOOKg
com DEX 12 ou 50 Kg com DEX 18.
Nível 5:Permite ao anjo mover até 400kgs com a força de
sua mente. Pode realizar efeitos de Força como se tivesse FR 30.
^-

--- page 59 ---
0B|ETes ITIÁGices
Neste capítulo, apresentaremos algumas sugestões de
armas e objetos mágicos que seu personagem poderá adquirir
através do Aprimoramento "Objetos Mágicos".
Eles incluem não somente armas, mas também anéis, po-
ções, varinhas mágicas, cajados e outros objetos místicos. Use
estes exemplos como base para suas próprias criações.
Note que o personagem pode utilizar este Aprimoramen-
to mais de uma vez, por exemplo, se o jogador quiser que seu
personagem possua 15 pontos de Objetos Mágicos, basta que
ele pague 8 pontos de Aprimoramento (3+5)
TABELA oe ©Bjeres IIIÁGices:
Observações:
Poções: a menos que seja dito algo em contrário, o
efeito das poções dura aproximadamente 5 minutos (25+1 dó
rodadas) ou uma cena completa, o que o Mestre achar mais
apropriado para a aventura.
Anéis: precisam necessariamente serem usados nos 3
dedos centrais das mãos (excluem-se o mindinho e o dedão).
Isto limita o uso de no máximo 6 anéis de cada vez.
Rod (Varas): rods são peças geralmente feitas de me-
tal ou madeira encravadas, possuindo muitas runas e sím-
bolos, e com aproximadamente l m de comprimento. Possu-
em um número de cargas (que só o Mestre conhece, a me-
nos que um personagem use Entender Metamagia 4 para
desco"brir). Geralmente possuem 30+2dlO cargas.
Varinhas: possuem geralmente 50+ldlO cargas, e preci-
sam necessariamente de uma palavra e gestos de ativação.
Armas mágicas: armas mágicas com um bónus de +4
ou +5 emitem um fraco brilho azulado (ou de outra das 7
cores do arco-íris) quando empunhadas contra um inimigo.
0,5
Adaga +1: uma adaga mágica, que pode ser construída em
qualquer forma (lisa, com 2 gumes, ondulada, na forma de uma
lua crescente, etc.). Possui um bónus de +10% em ataque OU
defesa, e um bónus de +1 para dano.
Anel de Demeter: enquanto estiver usando este anel, o
personagem não sente fome ou sede, e precisa dormir ape-
nas 4 horas por dia. O anel precisa ficar na mão do persona-
gem 7 dias para começar a funcionar, e funciona durante 7
dias, desligando-se 7 dias, e assim por diante.
Anel do conforto: enquanto estiver usando este anel, a
temperatura ao redor do corpo do personagem será sempre
de 25° C, não importando o clima.
Balas de prata (ld6+6): balas mágicas de prata fazem 2d6
de dano em criaturas sobrenaturais, e 3 dó em lobisomens
ou vampiros Vrikolakas ou Strigoi.
Elixir de Aquilles: confere ao personagem imunidade a qual-
quer arma não-mágica. O personagem fica praticamente
invulnerável enquanto durarem os efeitos da poção.
Elixir de Hermes: permite ao personagem fazer o dobro de
ações em uma rodada, e dá +1 dó para suas jogadas de iniciati-
va e um bónus de +6 em Agilidade.
Flechas de potência (Id6): causam dano de ldó+6 cada.
Usáveis uma só vez.
Frasco de água benta: causa 2dó pontos de dano em criaturas
demoníacas, de Arkanun, Infernun ou do Abyss.
Óleo de desencantamento: anula qualquer Magia, Ritual ou
encantamento colocado sobre um ser vivo, no qual seja derra-
mado, sem direito a Teste de Resistência. Anula encantamen-
tos ou objetos mágicos por cerca de 10 minutos.
Óleo de São Patrick: dá a qualquer arma branca um bónus de
+5 para dano. Os efeitos duram cerca de l hora, ou até que se
retire o óleo da arma.
Pó de invisibilidade: espalhado pelo ar, toma o personagem e
até 2 pessoas extras invisíveis por l hora.
Vela de invocação: serve para conjurar um espírito de até 4D
de Spiritum. O espírito servirá ao personagem pelo tempo em
que a vela permanecer acesa (max. l Omin).
I
Armadura +1: não importa o tipo de armadura. A versão
mágica é quase impossível de se destruir, e confere ao perso-
nagem um bónus de+1 em IP além do normal da armadura.
Espada, machado, martelo, cajado ou outra arma de tamanho
médio +1: possui um bónus de +10% em ataque ou defesa, e
um bónus de +1 em dano.
Adaga +2: uma adaga mágica. Possui um bónus de +20% em
ataque OU defesa, e um bónus de +2 para dano.
Anel de Anúbis: um anel com a cabeça de Anúbis. Quando
ativado, o anel projeta uma força espectral na forma da cabeça
de um touro, contra um alvo (faça um Teste de DEX para ver se
acertou). O anel faz Ido, 2dó ou 3d6 pontos de dano, de acordo
com o número de cargas gastas (1,2 ou 3(max)). O Anel de
Anúbis possui lOdó cargas.
Anel de resistência dementai: existem 6 versões deste anel
(Água, Ar, Fogo, Terra, Luz e Trevas). O anel confere ao perso-
nagem 2D de proteção contra Magias, efeitos e Rituais que
possuam este elemento. Enquanto estiver usando, todos os
efeitos, Magias e Rituais do personagem que tenham este ele-
mento também sofrem esta penalidade.
Diapasão de abertura: quando soado, o diapasão faz qual-
quer cadeado abrir. Pode ser usado 3 vezes por dia.
Elixir do amor: este elixir faz a pessoa que o beber ficar apai-
xonada pela primeira pessoa de seu sexo de preferência que vir.
Os efeitos desta poção duram cerca de 3 meses.
Esfera negra (3): quando se joga uma esfera no chão, forma-
se um escudo de penumbra de l m de raio ao redor da esfera.
Esta penumbra forma um escudo à prova de projéteis (qual-
quer coisa propelida por pólvora). A esfera dura 100 pontos de
dano ou 2 minutos, o que ocorrer primeiro.

--- page 60 ---
Óleo áe Quimera: anula qualquer Magia, Ritual ou encanta-
mento no qual seja derramado, sem direito a Teste de Resistên-
cia. Dissolve materiais criados por Magia e remove os poderes
de objetos mágicos pelo tempo em que estiverem sobre ele.
Óleo de viagem astral: esta poção libera o corpo astral do perso-
nagem imediatamente após sua ingestão. Isto permite que o per-
sonagem entre no mundo de Spiritum, ligado a seu cordão de
prata. Esta poção tem a duração de cerca de 4 a 5 horas.
Armadura +2: não importa o tipo de armadura. A versão
mágica é quase impossível de se destruir, e confere ao perso-
nagem um bónus de +2 em IP além do normal da armadura.
Adaga +3; uma adaga mágica. Possui um bónus de +30% para
dividir entre ataque e defesa, e um bónus de +3 para dano (l d6+3).
Espada, machado, martelo, cajado ou outra arma de tamanho
médio +2: possui um bónus de +20% em ataque ou-defesa, e
um bónus de +2 em dano.
Lança, tridente, javelin ou outra arma de tamanho grande
+1: possui um bónus de +10% em ataque ou defesa, e um
bónus de +1 em dano.
Anel de influência (ou brincos, colar, pingente): o persona-
gem que estiver usando este amuleto mágico possui +5 em
Carisma quando estiver falando com pessoas da mesma casta.
Anel de Selene: permite ao personagem ficar invisível l vez
por dia, durante l hora.
Anel de proteção +2 (ou brincos, colar, pingente): dá ao perso-
nagem +20% para testes de defesa e esquiva e também +2 IP
contra ataques balísticos somente.
. Anel de Tyr: duas vezes por dia, permite ao personagem sa-
ber com certeza se alguém está mentindo ou não.
Bola de cristal: permite ao mago enxergar locais ou pessoas
distantes. Suas chances são: conhece bem a pessoa (100%),
conhece um pouco (75%), desenho ou foto (50%), possui um
objeto pessoa! apenas (25%), apenas a descrição (20%). Pode
tentar ser usada 3 vezes por dia.
Broche escudo: na forma de uma jóia comum, o broche confe-
re ao personagem defesa contra flechas não-mágicas. As fle-
chas são desviadas magicalmente do corpo do personagem ou
do lugar onde for pendurado.
Crânio do conhecimento: uma pessoa que o personagem tenha
assassinado com as próprias mãos, e em cujo crânio seja desenha-
do ninas especiais. Este crânio pode ser usado para armazenar um
ponto de Magia, para ser usado pelo mago posteriormente.
Pó da ilusão: jogado no ar, cria uma ilusão perfeita (exceto por não
ter som) por até 5 minutos. Depois disto, a ilusão se dissipa no ar.
Um punhado deste pó serve para até 6 aplicações (tamanho humano).
Armadura +3: não importa o tipo de armadura. A versão
mágica é quase impossível de se destruir, e confere ao perso-
nagem um bónus de +3 em IP além do normal da armadura.
Espada, machado, martelo, cajado ou outra arma de tamanho
médio +3: possui um bónus de +30% para dividir entre ataque
e defesa, e um bónus de +3 em dano.
Lança, tridente, javelin ou outra arma de tamanho grande
+2: possui um bónus de +20% em ataque ou defesa, e um
bónus de +2 em dano.
Ancora do velho marinheiro: uma moeda de prata que, quan-
do deixada no convés e ditas as palavras mágicas, pode deixar
um barco de até 1000 ton parado como se estivesse ancorado.
Anel de armazenamento de Vis: este anel serve como uma
bateria extra de pontos de Magia, capaz de armazenar até 3
pontos de Magia. O personagem carrega os pontos no anel,
depois espera os pontos retornarem (em 90 minutos). Quan-
do precisar, pode usar os pontos de Magia guardados no
anel como se fossem seus.
Anel de Ishtar: este anel dá ao personagem 2 pontos de Ma-
gia extras, e a capacidade de usar alguns efeitos de Criar Luz 2.
Serve para criar fachos como uma lanterna, faíscas, luzes de
sinalização, pequenas auras, etc.
Anel de proteção +3 (ou brincos, colar, pingente): dá ao
personagem +30% para testes de defesa e esquiva (AGI,
DEX) e também +3 IP contra ataques balísticos.
Braceletes de defesa: braceletes que garantem ao personagem
75% (2 braceletes) ou 30% (um bracelete) na defesa dç ataques
físicos. Os braceletes se movem na direção do golpe, bloquean-
do-os mesmo que o personagem não perceba o golpe.
Chapéu de disfarces: um chapéu que pode alterar completa-
mente o rosto de uma pessoa, de acordo com a vontade desta.
A ilusão dura cerca de 30 minutos. Depois disto, o chapéu
precisa recarregar por l hora.
Cordas encantadas (lOm): eram fabricadas somente na Arábia.
Estas cordas permitem ao personagem que as controle com o
poder de sua flauta. Possuem força 3D+6 e quando são cortadas,
podem ser coladas de volta apenas colocando-se as partes corta-
das juntas e tocando uma melodia especial com a flauta.
Robe estrelado: permite ao personagem entrar no plano
astral em pessoa, e não em uma forma astral (ou seja, sem o
cordão de prata) e com todos os objetos que carrega con-
vertidos em matéria astral.
Robe fantasmagórico: permite ao personagem entrar parcial-
mente em Spiritum, ou seja, se tornar um espectro por até 10
minutos. Caso o personagem esteja dentro de alguma coisa
sólida quando se tornar sólido novamente, ele poderá morrer.
Armadura +4: não importa o tipo de armadura. A versão
mágica é quase impossível de se destruir, e confere ao perso-
nagem um bónus de +4 em IP contra ataques balísticos além do
norma! da armadura. Fornece +2 IP vs. ataques cinéticos.
Espada, machado, martelo, cajado ou outra arma de tamanho
médio +4: possui um bónus de +40% para dividir entre ataque
e defesa, e um bónus de +4 em dano.
Lança, tridente, javelin ou outra arma de tamanho grande
+3: possui um bónus de +30% para dividir entre ataque e defe-
sa, e um bónus de +3 em dano.
Amuleto de adamantite: confere um bónus de +6 em CON
para quem o estiver usando. O amuleto gruda na pele, e arrancá-
lo causa Id6 pontos de dano.
^

--- page 61 ---
_
Amuleto dos padres: uma cruz de ouro. Serve para afastar
fantasmas e outros habitantes de Spiritum. O personagem faz
um Teste de WILL vs. WILL do espírito. Se for um sucesso, o
espírito se afastará do jogador por algumas horas.
Espelhos que tudo vêem: estes espelhos vem sempre aos pares,
e são encantados de forma que um reflete o que o outro deveria
refletir. Não tem limite de distância em terra, mas se ambos estive-
rem separados por mais de l km de água, seu contato se perde.
Harpa de encantamento: uma harpa dourada que pode
hipnotisar, encantar ou dominar qualquer pessoa em um raio
de 5 metros. Um Teste de WILL vs. WILL do personagem pode
ser feito para evitar os efeitos da harpa.
Varinha de condão: capaz de transformar uma pessoa em ou-
tra coisa (seja um animal, vegetal ou mineral). A vítima tem
direito a um Teste de WILL vs. WILL do mago para resistir, se
quiser, e os efeitos duram 24 horas (mas podem ser dispersa-
dos pelo mago com o gasto de outra carga).
Varinha de Onix: esta varinha serve como uma bateria extra de
pontos de Magia, capaz de armazenar até 4 pontos de Magia. O
personagem carrega os pontos na varinha, depois espera os pon-
tos retomarem (em 2 horas). Quando precisar, pode usar os pon-
tos de Magia guardados na varinha como se fossem seus.
Lança, tridente, javelin ou outra arma de tamanho grande
+4: possui um bónus de +40% para dividir entre ataque e defe-
sa, e um bónus de +4 em dano.
Amuleto de Abyss: no formato de uma aranha, permite ao
personagem abrir um portal para um dos primeiros 10 níveis
do Abismo, ou um portal de um dos l O primeiros níveis do
Abismo de volta para a Terra. Demónios do Abismo não são
capazes de atravessar o portal.
Amuleto de Dante: Permite ao personagem abrir um portal
para o primeiro nível do Inferno, a abrir um portal do primeiro
nível do Inferno de volta para a Terra. Demónios e anjos caídos
não são capazes de atravessar o portal.
Anel de proteção +5 (ou brincos, colar, pingente): dá ao per-
sonagem +50% para testes de defesa e esquiva (AGI, DEX) e
também +5 IP contra ataques balísticos.
Capa dos mil olhos: uma capa que permite a quem usá-la
enxergar em todas as direções ao mesmo tempo. Dá ao per-
sonagem +6 de PER. O nome provém dos olhos presentes
na capa, que parecem se mover.
Chave para Arcádia: uma chave mágica, que pode abrir
uma porta mágica em pleno ar. Esta porta serve de portal
para Arcádia, e se o personagem estiver em Arcádia, serve
como portal par voltar à terra.
Grilhões mágicos: uma corrente com duas algemas. Com uma
palavra mágica, prendem as mãos de uma vítima e a corrente se
prende magicalmente no chão. A vítima pode fazer um único
Teste Difícil de DEX para escapar. Uma vez preso, não pode se
teleportar, sair do plano ou se polimorfar em outra criatura, e as
algemas encolhem ou expandem para acompanhar os punhos.
Os grilhões podem prender alguém por 24 horas no máximo e
depois devem ficar 24 horas em repouso.
Revólver abençoado pelo Diabo (acompanham ld6+6 balas):
o último deles foi feito em 1897. O tambor comporta 6 balas e
seus tiros nunca erram o alvo quando disparados, (considera-
se perícia com Armas - Revólver 100% se ele estiver sendo
usado). As balas colocadas neste revólver causam 2d6 de dano.
Amuleto de Arkanun/Paradísia: este amuleto possui duas
faces. Colocando o amuleto no chão e dizendo as palavras
mágicas, abre-se um portal para Paradísia. Colocando o a-
muleto com o outro lado para cima, abre-se um portal para
Arkanun. Viajantes podem permanecer até 24 horas dentro
de qualquer um destes planos.
Broche escudo: confere proteção mágica contra projéteis dis-
parados por pólvora. As balas são desviadas magicalmente, e
não atingem o personagem, mesmo à queima-roupa.
Escaravelho de proteção: criados pelo Deus Khepera, estes
escaravelhos providenciam IP l O vs Magia.
Harpa de dispersão: quando esta harpa é soada, nenhum
efeito mágico, poder divino ou psiônico pode ser usado em
um raio de 25 metros da harpa. Cada toque dura 5 rodadas
em efeito, e a harpa precisa de 10 rodadas depois de cada
toque para se recarregar.
Cubo de Metrópolis: caixa ornamentada capaz de abrir por-
tais da terra para Metrópolis, lar dos keepers e dos cenobitas.
Pode ser usada uma vez por dia, para conjurar Id3 cenobitas
ou l dó keepers para fazer um trato. O usuário precisa ser capaz
de controlá-los de alguma forma, ou eles poderão levá-lo para
Metrópolis no final do trato.
Espelho dos planos: um espelho de corpo inteiro, que pode ser-
vir como um portal de ida e volta para qualquer lugar de Arkanun,
Paradísia, Spiritum ou Arcádia, à escolha do personagem. Pesso-
as observadas tem a "sensação de estarem sendo observadas".
Harpa de absorção: esta rod pode absorver e anular l d de
efeitos de Magia por ponto de carga. Ativada com um co-
mando mental do personagem.
Jarro de Anúbis: um jarro de prata com a capacidade de
"roubar" o espírito de uma pessoa. Um Teste de WILL vs.
WILL do personagem pode ser necessário. O corpo da víti-
ma fica em estado de catalepsia, como se estivesse em coma,
enquanto a alma da pessoa permanece dentro do vaso. Para
libertar a pessoa, basta abrir a tampa do jarro, e o corpo da
pessoa acordará, não importando onde esteja. O corpo não
envelhece enquanto estiver sem alma.
Rod de Heimdall: quando cravada no solo, permite ao dono
observar lOOm ao redor da rod como se fosse através dos
olhos de um pássaro. Caminhos e Formas de Magia podem
ser usados para melhorar ou modificar esta visão.
Varinha de Conjuração: permite ao personagem conjurar
qualquer item que desejar, consumindo uma carga por quilo
do objeto conjurado. Objetos conjurados desaparecem no
nascer do Sol. Não pode conjurar nada que contenha ferro
frio, prata, ouro ou chumbo.
6 O

--- page 62 ---
-
-
_
8
Cajado de Odin: durante uma tempestade, permite ao perso-
nagem chamar trovões do céu para acertarem onde ele desejar.
Cada carga equivale a uma potência elétrica de 2d6 de dano
(até um máximo de 10d6 por raio - 5 cargas). O personagem
pode convocar l trovão a cada 5 minutos.
Cajado dos druidas: este cajado dá a que o utilizar o conheci-
mento sobre todas as espécies de animais e vegetais naturais
que habitam uma região de florestas em até l km de raio. Só
pode ser utilizado por druidas. Dá ao druida +2 Focus em qual-
quer efeito de Animais ou Plantas.
Garrafa de ferro: uma garrafa de metal coberta de runas e
símbolos. O personagem pode capturar contra a vontade uma
criatura qualquer (que tem o direito a um Teste de WILL vs.
WILL do personagem p/ escapar). Uma vez dentro da garrafa,
a criatura fica em estado de animação suspensa, podendo ser
"acordada" pelo dono da garrafa para conversar. A única for-
ma de se libertar um cativo é abrindo a garrafa.
Jarro das névoas: à primeira vista, parece um jarro normal,
mas quando aberto e as palavras mágicas ditas, o jarro produ-
zirá névoas suficientes para obscurecer até l km2 de terreno.
As névoas demoram 6 horas para obscurecer esta área, e as
brumas resultantes demoram 24 horas para se dissipar. A pro-
dução de brumas pode ser interrompida a qualquer hora pelo
dono da jarra. Pode ser usada uma vez a cada 7 dias.
10
Olho de Agamotto: confere ao personagem poderes seme-
lhantes a Entender/Criar/Controlar Spiritum 8, entre os efeitos
destacam-se: Olhar da verdade, detectar Magia, detectar men-
tiras, detectar o mal, escudo espiritual IP 8, detectar espíritos,
conjurar espíritos, dominar espíritos, encontrar o caminho em
Spiritum, examinar a alma, etc.
Tesoura Astral: um item mágico muito temido, a tesoura as-
tral é um dos únicos objetos capazes de cortar o fio de prata,
que liga o espírito ao corpo de uma pessoa. Para tanto, calcule
que a tesoura faz 2d6 pontos de dano por rodada no fio, e estes
pontos de dano são transmitidos diretamente ao dono do fio,
sem IP, resistências ou Magias de proteção. Quando os PVs de
um personagem chegam a zero desta forma, sua forma astral é
destruída, e a vítima é destruída para sempre.
CRIANDO srus paépRi© ITENS mAcices
O Mestre e os jogadores podem (e devem) inventar
seus próprios itens mágicos, com base no Background dos
personagens. Para critério de custo dos objetos em pontos
de itens mágicos, compare o que vocês criaram com os exis-
tentes nesta tabela ou em outros jogos da linha Arkanun.
Os anjos são muito criteriosos em relação a seus itens
mágicos, sempre escolhendo materiais nobres, jóias e obje-
tos caros para a confecção de seus itens mágicos.
6 l

--- page 63 ---
P®NT©S D6
Fé [do latim Fide] S.f. 1. Crença Religiosa. 2. Conjunto
de Dogmas e Doutrinas que constituem um culto. 3. A primei-
ra virtude teologal: adesão e anuência pessoal a Deus, seus
desígnios e manifestações.
Pontos de Fé expressam o poder máximo dos Inquisidores:
a Fé Divina. Em termos de jogo, Fé representa os pequenos
milagres que um Aventureiro dedicado pode alcançar, através
da devoção a uma entidade. Neste jogo, obviamente trata-se
do Deus Católico, mas Pontos de Fé podem ser atribuídos a
qualquer divindade: Allah, Shiva, Ganesha, Odin, Ra, Osíris,
Tupã e qualquer outra entidade que possa conceder estes pe-
quenos milagres a seus adoradores.
PONTOS DE FÉ é considerado um Aprimoramento, e
pode ser comprado por qualquer Personagem, com a autoriza-
ção do Mestre. Misturar Pontos de Fé com Pontos de Magia
ou PSI ou qualquer outro tipo de poderes fica exclusivamente
a cargo do Mestre, dependendo do tipo de Campanha que
deseja mestrar. Este Aprimoramento é vetado para a classe
Inquisidores.
1 Ponto: Seguidor. O Personagem possui l ponto de Fé.
2 Pontos: Fiel. O Personagem possui 2 pontos de Fé.
3 Pontos: Entusiasta. Possui 3 pontos de Fé.
4 Pontos: Fanático. Possui 5 pontos de Fé.
5 Pontos: Radical. Possui 7 pontos de Fé.
Os Pontos de Fé são recuperados com orações. Às vezes o
Personagem também necessitará de repouso absoluto e silêncio
enquanto ora. Para termos de comparação, assuma que um Perso-
nagem recupera um Ponto de Fé a cada meia hora rezando. Isso
deve ser feito em um ambiente calmo e tranquilo e de preferência
logo após o despertar.
Pontos de Fé também estão ligados diretamente à devo-
ção do Personagem e ao cumprimento de certas regras, defini-
das pelo Deus ou Entidade para a qual o Personagem é devoto.
Um guerreiro muçulmano que não cumprir o Alco-
rão nem praticar as rezas voltadas a Meca, ou que nunca
foi até Meca perderá automaticamente seus Pontos de Fé.
Da mesma forma, um Cavaleiro Templário Paladino que
não cumpre o código de honra dos Cavaleiros, ou um necro-
mante dedicado ao demónio Azathoth perderá seus pontos
de Fé se não providenciar os sacrifícios humanos e outros
Rituais que seu deus exigir.
O Mestre deve levar muito a sério a doutrina escolhida,
pois quanto mais Pontos de Fé o Personagem possui, mais
dedicado àquela religião ele deve ser.
A seguir fornecemos uma descrição do que se pode fazer
com Pontos de Fé. Anjos, Inquisidores e Templários podem ter Fé,
mas basicamente qualquer Personagem que se disponha a seguir
um rígido código de regras pode comprar este Aprimoramento.
AFASTAR menres -vives
Por meio de Pontos de Fé, o Inquisidor pode usar um
amuleto (cruz ou outro símbolo religioso) para afastar Vam-
piros, Demónios, Espectros ou outras criaturas malignas.
Para tanto, anuncia quantos Pontos de Fé está utilizando e
testa WILL + Xd6 (onde X é igual ao número de Pontos de
Fé empregados) vs. WILL da criatura. Caso a criatura perca
a disputa, se afasta do fiel o mais rápido que conseguir.
Sebastião é um Inquisidor e está cercado por esquele-
tos conjurados por um Necromântico em Castela. Sebastião
carrega sua cruz de prata do bolso e ao mostrar a cruz para
os mortos, invoca o nome de Nosso Senhor Jesus Cristo.
Sebastião possui WILL 13 e decide gastar 2 Pontos de
Fé. Ele joga 2 dó e tira um 8. Seu Teste ser á feito com WILL 21
versus a WILL dos esqueletos (que o Mestre decidiu ser 10).
Como resultado, todos os esqueletos afastam-se de Sebasti-
ão, repelidos pela força divina.
Aumente DE ATRIBUTOS Físices
O Inquisidor pode aumentar um Atributo Físico em Id6
durante algumas rodadas (3 dó rodadas ou uma cena, de acor-
do com o Mestre) gastando um Ponto de Fé, mas apenas UM
Atributo de cada vez.
Jeremias está cercado por Guerreiros de Sombras e
prepara sua espada curta para a batalha. Antes que as
criaturas possam atacar, ele coloca para fora da cota de
malha seu crucifixo abençoado pelo papa Urbano V e reza
a Deus que lhe dê forças para a batalha.
Jeremias usa l Ponto de Fé para aumentar sua DEX em
Id6, o que reflete em sua Perícia Espada Curta, melhorando
sua chance de acertar os golpes.
AumfiNTe miLAGRese DG ATRIBUTOS
Semelhante ao Aumento de Atributos Físicos, mas com
a diferença que o Personagem pode gastar mais de um Pon-
to de Fé em uma única rodada, porém os efeitos duram ape-
nas UM Teste.
Mustafá-Allin-Bin é um membro da Ordem dos Assassi-
nos e está preso debaixo de algumas pedras que deslizaram
sobre ele prendendo-no. Mustafá tenta erguer a pedra, sem
sucesso. Ela é muito pesada. Invocando a força de Allah,
Mustafá gasta 4 Pontos de Fé, que lhe fornecem 4dó pontos
extras de FR para tentar deslocar a pedra.
6 2

--- page 64 ---
_
.
—
ATIVACA® DÊ ITENS HlÁcices
Alguns itens mágicos (em especial aqueles criados
pelos seres da Cidade de Prata) requerem Pontos de Fé para
serem ativados ou utilizados. Somente pessoas com Fé po-
dem utilizar tais artefatos.
BÊNÇÃO
O Inquisidor pode abençoar um grupo de Aventureiros (até
6 pessoas por Ponto de Fé), concedendo a eles um bónus de +5%
em combates (na Defesa) durante uma cena.
CONTROLAR HIORTOS-Vivos
Semelhante a Afastar Mortos Vivos, mas utilizados por
Necromânticos e clérigos de deuses malignos. O Teste funcio-
na da mesma maneira, mas o clérigo passa a comandar a criatu-
ra (ou criaturas) durante uma cena.
CONVERSAR com PÁSSAROS E ANIMAIS
Muitos santos na mitologia católica eram capazes de en-
tender os animais. Com o gasto de um Ponto de Fé, o Persona-
gem é capaz de conversar com um animal durante um curto
período de tempo.
CURA
O Inquisidor pode utilizar l Ponto de Fé para curar l dó
pontos de dano em si mesmo (até um máximo de um Ponto de Fé
por dia), ou 2 Pontos de Fé para curar Id6 PVs em outra pessoa,
através do toque de suas mãos. Esse toque também pode ser feito
.em plantas ou animais.
CRIAÇÃO DE ÁGUA BENTA
Pontos de Fé podem ser usados para criar água benta a
partir da água pura do orvalho, à razão de um pequeno frasco
para cada ponto gasto pelo Inquisidor.
ENCANTAR
O fiel pode encantar uma arma durante uma cena (ou 3d6
rodadas), de modo que a arma passe a ser considerada uma arma
+1 durante este tempo (no que diz propósito a enfrentar criaturas
que só podem ser feridas por armas mágicas). Múltiplos encanta-
mentos podem ser colocados sobre uma mesma arma, mas cada
encantamento demora urna rodada para ser feito.
©UTR®S P®DfiRfiS
Pontos de Fé são muito versáteis e podem imitar qualquer
poder ou milagre que algum santo já realizou (inclui até mesmo
andar sobre as águas, multiplicação dos pães, cura de cegos e
leprosos, andar sobre brasas, espetar correntes no corpo sem
sentir dor, ficar sem comer por longos períodos, controlar o clima,
ser resgatado por uma baleia em alto mar, etc.) MAS o Persona-
gem deve MERECER esses poderes. Utilizá-los sem motivo justi-
ficado ou por motivos torpes, pessoais ou egoístas podem irritar
profundamente a entidade que confere esses poderes ao Perso-
nagem e a bênção pode vir a se tomar uma maldição.
_
^
6 3

--- page 65 ---
REGRAS e TESTES
Por mais cautelosos que os Personagens sejam, por maiores
os cuidados que eles tenham, em algum momento da Aventura eles
serão obrigados a enfrentar algo ou alguém. Para isso, é necessário
definir com bastante cuidado as regras para Combates e Testes.
As regras são simples, porém muito eficientes, pois neste
jogo é privilegiada a resolução de enigmas e problemas e não
quem tem mais força e mata mais inimigos (pode-se perceber os
Jogadores mais experientes por seus pontos em Percepção e Agi-
lidade e os novatos em Força e Constituição).
TESTES
Quando você decide que seu Personagem vai arremessar
uma pedra na cabeça de um inimigo, é necessário um mecanismo
para o Mestre saber se o Personagem acertou ou não e continuar
a Aventura baseado nisso. Esse mecanismo chama-se Teste.
Os Testes são sempre feitos jogando-se IdlOO (ou fazendo
uma marcação no cronometro), onde o resultado 00 significa 100.
O Jogador precisa tirar um número MENOR ou IGUAL ao valor
que está sendo testado para ser bem sucedido no Teste.
Em QUALQUER situação, independentemente do valor
que está sendo testado, um resultado nos dados ou cronome-
tro superior a 95 significa falha, SEMPRE.
'TESTE DE ATRIBUT®
Este é o mais simples de todos os Testes. Quando um Per-
sonagem é submetido a uma provação simples e direta, o Mestre
pede para que ele faça um Teste de Atributo. Esse tipo de Teste
deve ser solicitado quando nenhum tipo de treinamento pode
ajudar o Personagem no momento de dificuldade. O valor do Tes-
te é calculado como sendo o valor do Atributo vezes quatro.
Ethan possui Agilidade 15. Ele está realizando uma
escalada e sem querer pisa em uma pedra solta. O Mestre
pede para que o Jogador faça um Teste de Agilidade porque
a Agilidade é o Atributo mais relevante para essa situação. O
valor do Teste é 15 x 4 - 60. O Jogador joga l dl 00 e tira 71.
O Personagem perde o equilíbrio e cai no chão, possivelmen-
te sendo arrastado pela ribanceira. O Jogador poderia ter
tirado um valor menor que 60. Nesse caso, o Personagem
escorrega, mas é rápido o suficiente para se segurar em uma
raiz e não cair. A Aventura continua a partir dessa ação.
Para ter certeza de que o Teste se encaixa nesta categoria,
verifique se não há alguma Perícia que poderia ser usada na situa-
ção. Se a resposta for afirmativa, trata-se de um Teste de Perícia.
Cada situação tem suas próprias particularidades. Al-
guns Testes são simples e o Personagem tem uma chance gran-
de de passar no Teste. Outras são complexas e as chances
deveriam ser mínimas. Para diferenciar essas situações, o Mes-
tre pode aplicar modificadores. Os modificadores podem ser
valores a serem somados/subtraídos do valor de Teste ou divi-
didos/multiplicados pelo valor de Teste.
Tesre FÁCIL
Este modificador é aplicado quando o Teste é considera-
do muito simples. Nesse caso, o Teste é feito com o Dobro do
valor da Perícia ou Atributo respectivo.
Obs: Caso o valor resultante seja maior do que 100%,
considere o feito um sucesso automático.
Márcio Alexsunder possui Destreza 12. Ele deseja soltar
um pequeno mecanismo e tem tempo, iluminação e ferramentas
disponíveis. O Mestre decide que o Teste é Fácil. O valor normal
de Teste seria 12x4=48, mas como o Mestre julgou o Teste Fácil,
o valor passa a ser 48x2 = 96, ou quase um sucesso automático.
TESTE DIFÍCIL
Em outras situações, o Teste pode se tornar mais difícil
do que de costume. Falta de luz, pressão (um demónio se apro-
ximando enquanto o Personagem tenta achar a saída daquele
maldito labirinto), falta de equipamentos adequados e outras
razões configuram um Teste Difícil.
Nesse caso, o Teste é feito com Metade do valor.
Márcio Alexsunder possui Destreza 12. Ele deseja soltar
um pequeno mecanismo, mas como está muito escuro, o Mestre
decide que o Teste é Difícil. O valor normal de Teste seria
12x4=48, mas como o Mestre julgou o Teste Difícil, o valor pas-
sa a ser 48/2 = 24.
Observação: Recomendamos apenas a utilização de
modificadores DOBRO e METADE. Modificadores que somam
ou subtraem um valor do Teste são um tanto arbitrários, porém
podem ser mais fáceis de serem controlados por Mestre iniciantes.
Márcio Alexsunder tenta soltar um pequeno mecanismo,
mas está equipado com ferramentas um pouco defeituosas. O
Mestre decide aplicar uma penalidade de -10% em seu Teste.
CAS® ESPECIAL : FffiRCA
A Força é um Atributo diferente. No capítulo de Atributos,
há uma tabela que relaciona pesos (em quilos) com os Atributos.
Quando um Personagem deseja levantar um peso qualquer, essa
situação deve ser tratada como se ele estivesse combatendo uma
Força oposta. Se o peso é 100 kg, ele está combatendo uma Força
12. Nesse caso, consulte o item: Atributo vs. Atributo.

--- page 66 ---
-
-
—
ATRIBUT® vs. ATRIBUT®
Existem situações onde há o confronto de dois Atributos.
Já foi citado o caso de um Personagem tentando levantar um
peso. Há diversos outros exemplos: dois Personagens tirando um
braço de ferro para saber quem é mais forte (FR), ou uma compe-
tição para testar qual Personagem consegue ficar mais tempo
embaixo d'água sem respirar (CON).
Verifique os Atributos a serem testados de cada Persona-
gem. Escolha um deles para ser a Fonte Ativa; o outro será a Fonte
Passiva. Verifique a diferença entre os Atributos.
Se a Fonte Ativa tiver um valor maior, o resultado será po-
sitivo, caso contrário, será negativo. Multiplique esse valor por 5
e some 50%. Esse será o valor de Teste final.
Kevin eAndreas estão tirando um braço de ferro. Kevin tem
FR 16 eAndreas tem FR 13. No primeiro caso, Kevin será a Fonte
Ativa. A diferença de FR é 16-13=3. Assim, 3x5 = 15%. Somando
50%, a chance da Fonte Ativa (Kevin) vencer será 15+50 = 65%.
Jogue l dl 00 e, se for menor ou igual a 65, Kevin vence a disputa.
Esse Teste também pode ser feito com Andreas como Fonte Ativa.
Assim sendo, temos a diferença de FR de 13-16 = -3, assim temos
-3x5= -15% e a chance de Andreas vencer é de 35%.
Antony tem FR 11 e quer levantar uma pedra de lOOKg
que está sobre sua mochila. O peso de lOOKg é equivalente a
uma FR 12. Vamos considerar o Personagem como Fonte Ativa.
A diferença de FR é 11-12= -l. A chance será 50%-5% = 45%.
Se você odeia fazer contas, consulte a tabela ao lado:
escolha a Fonte Ativa e a Fonte Passiva e cruze os valores.
Essa é a chance da Fonte Ativa vencer o Teste.
SUCESSS e FRACASSO AuremÁTices
Existem casos onde não há chances de vitória. Isto acon-
tece quando a diferença entre os Atributos é igual ou maior
que 10. Neste caso, considera-se o Teste um sucesso automá-
tico, sendo desnecessário jogar dados.
SffimANDffl ATRIBUTOS
E o que se deve fazer quando vários Personagens estão
tentado fazer algo juntos? Antes de mais nada é importante o Mes-
tre determinar quantos Personagens REALMENTE podem se unir
na tarefa. Empurrar uma pedra gigante permite que várias pessoas
ajudem, mas tentar derrubar uma porta é uma tarefa para no máximo
duas pessoas. Após decidir quantos e quem está ajudando, vamos
calcular o Atributo Somado. Pegue o valor individual mais alto e
separe dos demais. Some todos os outros valores e divida o resul-
tado por 2, arredondando para cima. Some o valor mais alto que
havia ficado separado. Esse é o que chamamos Atributo Somado.
Eder, Alex, Gabriel e Luigi estão tentando levantar uma
estátua de 400Kg. Eles têm FR 11, 16, 17 e 8, respectivamente.
Somando-se os menores, 16+11+8=35. Dividindo por 2, fica 18
(já arredondado). Agora somamos os 17 de Gabriel. Total 35. A
estátua tem peso equivalente a FR 30. As chances deles levanta-
rem a estátua são boas: 75%.
Ativo
7
8
9
7 50 
55 
ffi
1 
J\J 
*) 'J 
VA/
8 45 50 55
9 40 45 50
10 35 40 45
11 30 
35 
40
12 25 30 35
13 20 25 30
14 15 20 
25
15 10 
15 20
0 16 5 
10 15
•
•« 17 - 
5 10
3 18 - 
- 
5
0« 19 - 
- 
-
20 - 
- 
-
21 - 
- 
-
22 - 
- 
-
23 - 
- 
-
24 - 
- 
-
25 - 
- 
-
26 - 
- 
-
27 - 
- 
-
28 
•
70 .
ÍA
10
60
55
50
45
40
35
30
25
20
15
10
5.
-
-
-
-
-
-
11
70
I\J
65
60
55
50
45
40
35
30
25
20
15
10
5
-
-
-
-
-
-
12
' 75/j
70
65
60
55
50
45
40
35
30
25
20
15
10
5
-.
-
-
-
13
80
O*y
75
70
65
60
55
50
45
40
35
30
25
20
15
10
5
-
-
-
-
14
85
CU
80
75
70
65
60
55
50
45
40
35
30
25
20
35
10
5
-.
-
15
90
7\J
85
80
75
70
65
60
55
50
45
40
35
30
25
20
15
10
5
-
-
16
95
J7J1
90
85
80
75
70
65
60
55
50
45
40
35
30
25
20
15
10
5
-
17
95
90
85
80
75
70
65
60
55
50
45
40
35
30
25
20
15
10
5
Fracasso Automático
18
_
95
90
85
80
75
70
65
60
55
50
45
40
35
30
25
20
15
10
5
19
„
20
_
21
_
22
_
23
.
24
_
25
„
26
_
27
_
Sucesso automático
95
90
85
80
75
70
65
60
55
50
45
40
35
30
25
20
15
10
5j
-
95
90
85
80
75
70
65
60
55
50
45
40
35
30
25
20
15
^
~>
-
-
95
90
85
80
75
70
65
60
55
50
45
40
35
30
25
20
15
IfJ
5
.
-
-
95
90
85
80
75
70
65
60
55
50
45
40
35
30
25
30
£jJ
15
Imt
10
-
-
-
-
95
90
85
SÓ
75
70
65
60
55
50
45
40
35
30
?N
£*J
70
ZÁS
15
-
-
-
-
-
95
90
85
80
75
70
65
60
55
50
45
40
35
30
~3\J
25
£*J
20
-
-
-
-
-
-
95
90
85
80
75'
70
65
60
55
50
45
40
35
J-J
30
*J\.>
25
-
-
-
-
-
-
„
95
90
85
80
75
70
65
60
55
50
45
40
l~t\J
35
-J J1
30
.
-
-
-
-
-_
-
95
90
85
80
75
70
65
60
55
50
45
TiJ
40
TV
35
6 5
.

--- page 67 ---
TESTE DE RESISTÊNCIA
Em alguns casos, os Personagens são submetidos a pro-
vações de ordem física ou mental. São situações inesperadas
nas quais é preciso resistir ao efeito que a situação impõe.
Um Teste de Resistência nada mais é do que um Teste de
Atributo. Os Testes de Resistência mais comuns são: Consti-
tuição (CON), quando o ataque é físico, por venenos, gases
tóxicos, ácidos ou esmagamento. Força de Vontade (WILL),
quando o ataque é mental, por ilusões, alucinações, Magias de
controle ou psiônicos. Agilidade (AGI), quando se trata de
explosões, escorregões, quedas, desmoronamentos e outros.
NancyRoss está enfrentando um poderoso mago. O mago
usa de seus poderes arcanos e cria um tentáculo de pedra que
agarra Nancy e começa a esmagá-la. Nancy tem direito a um
Teste de CON para reduzir o dano que o tentáculo provoca.
Edwardlnnes está enfrentado um demónio que tem po-
deres mentais, O demónio cria uma imagem ilusória de seus
pais com o objetivo de distrair a atenção de Innes. Edward
tem direito a um Teste de WILL para perceber que a imagem é
falsa e continuar em sua missão.
Johannes, um mago Vermelho, conjura uma bola de fogo
sobre um investigador de polícia que o perseguia. O Persona-
gem investigador tem direito a um teste de AGI para se esquivar
do Ataque, recebendo metade do dano caso consiga um sucesso.
PERÍCIA vs. PERÍCIA
Existem situações durante uma Aventura nas quais dois Per-
sonagens estão se enfrentando utilizando-se de suas Perícias. Po-
dem ser a mesma Perícia ou Perícias opostas. A resolução também é
bastante simples. Escolha um dos lados da disputa como Fonte Ativa
e o oulro lado será a Fonte Passiva. A chance básica de sucesso é
50%. A esse valor, some o valor da Perícia da Fonte Ativa e subtraia
o valor da Fonte Passiva. Se o resultado for maior que 100% ou menor
que 0%, teremos então um sucesso automático.
Airton e Alain estão realizando uma corrida de carros.
Airton tem [Condução - Automóveis 40] e Alain tem [Condu-
ção - Automóveis 30]. Assumindo AirtonJudah como Fonte
Ativa, sua chance de vitória será 50%+40%-30% = 60%. Se
Alain for a Fonte Ativa, sua chance de vitória será de
50%+30%-40% = 40%, o que dá no mesmo.
PERÍCIA vs. ATRIBUT®
Em alguns casos, pode-se testar uma Perícia contra um Atri-
buto. Quando isso ocorrer, proceda da mesma maneira que os ca-
sos acima. Utiliza-se a Perícia contra o valor de Teste do Atributo.
Marcos, um membro da Ordem de Khalmyr, está sendo
torturado por um clérigo de Tenebra. O clérigo possui [Tortura
40%] e Marcos possui WILL 15 (Teste 60%). Após uma sessão de
tortura, consultando a tabela, o clérigo possui 30% de chances
de arrancar alguma informação de Marcos.
'TESTE DE PERÍCIA
O Teste de Perícia acontece da mesma forma que os demais,
com urna vantagem: não é preciso lazer contas. O valor de Teste será
IGUAL ao valor que o Personagem tem na Perícia.
Robert deseja se movimentar em silêncio. O Mestre exige
um Teste da Perícia Furtívidade. Felizmente, Robert tem algum
treinamento e possui [Furtívidade 30]. Suas chances são de 30%.
TESTE oe PERÍCIA cem
Da mesma maneira que podem ser aplicados modificadores
aos Testes de Atributos, o mesmo ocorre aos Testes de Perícias.
Se o Mestre julgar adequado, ele pode aplicar modificadores que
somem/subtraiam ou dividam/multipliquem o valor de Teste.
Chen está preparando um jantar com a Perícia Culinária.
Como se trata de um prato complexo que ele nunca preparou, o
Mestre considera a tarefa Difícil. Chen tem [Culinária 28J, mas
com o modificador, suas chances caem ainda mais: apenas 14%.
Maureen é uma pintora de talento [Artes - Pintura 45J.
Um nobre muito rico pede a ela um quadro representando o
rosto de sua esposa. Maureen terá tempo de sobra para rea-
lizar o trabalho, o que lhe facilita muito as chances: 90%.
CeniBATE
No Sistema Daemon, o combate também é bastante sim-
ples. Para melhor entendê-lo, vamos dividir o combate em fases e
explicar cada uma delas. Durante cada rodada de combate, todas
as quatro fases acontecem nesta ordem:
1- Os Jogadores anunciam suas intenções.
2- Todos os Jogadores jogam suas Iniciativas.
3- Todos os Personagens fazem Ataques ou Ações.
4- Calcula-se os acertos e os danos.
l - INTENÇÕES
Todos os Jogadores dizem ao Mestre o que, quando, como
e de que maneira pretendem realizar suas ações durante essa ro-
dada de combate. Não importa a ordem em que os Jogadores
anunciam seus intentos, desde que sejam rápidos o suficiente
para não atrapalharem o andamento do jogo.
O Mestre deve dar a cada um dos Jogadores cerca de 10
a 20 segundos. Caso os Jogadores não consigam se decidir ou
demorarem demais, o Mestre deve assumir que eles não farão
nada naquela rodada (afinal de contas, é um combate, não um
jogo de xadrez). O Mestre também deve decidir o que os NPCs
irão fazer, antes dos Personagens, mas ainda não deve anunci-
ar para eles suas decisões.

--- page 68 ---
Regra Opcional: Ação condicionada. O Jogador pode
condicionar sua ação a alguma situação do combate.
Rupert é um mago que conhece o Caminho do Fogo. O
Jogador de Rupert quer lançar uma Bola de Fogo, mas tem medo
de acertar seus companheiros. O Jogador então declara que Rupert
fará uma Bola de Fogo se não houver nenhum amigo seu perto do
inquisidor inimigo. Se, no momento de fazer a ação, for percebido
que ela não é uma boa ideia, Rupert não fará nada nessa rodada,
mas pelo menos não ir á ferir seus aliados.
2- INICIATIVAS
Todos os Jogadores (e o Mestre, para cada um dos NPCs
envolvidos no combate) j ogam l d l O e somam com a Agilidade
(lembre-se dos bónus ou penalidades em efeito). Esse é o valor
da iniciativa de cada Personagem.
As ações anunciadas na Fase l são resolvidas na ordem
decrescente dos valores de iniciativa (valores iguais são trata-
dos como ações simultâneas).
3H ATAQUES eu ACÔES
Todos os Personagens envolvidos fazem seus ataques,
suas ações ou utilizam suas Magias, de acordo com a ordem de
iniciativa. Detalhes sobre como fazer um ataque serão discuti-
dos mais adiante, nesse capítulo.
4- CALCULA-SE es ACERTOS E DANCS
Verificam-se todos os acertos e calculam-se os danos. De-
talhes sobre danos e proteções serão discutidos mais adiante.
Depois das quatro etapas, verifica-se quais são os Personagens
sobreviventes da batalha que pretendem continuar em combate.
© ÇUfi FAZfiR Effl umA RffiDADA?
Uma rodada, ou um turno, compreende cerca de 10 segun-
dos. Cada Jogador tem o direito de fazer uma ação por rodada,
salvo em alguns casos (alguns Rituais permitem ao Jogador fa-
zer mais de uma ação por rodada em períodos curtos).
Uma ação pode ser:
- Abrir uma porta, alçapão ou janela.
- Fazer um ataque (ou mais, de acordo com as Perícias e mano-
bras de combate que o Personagem possui).
- Beber uma poção ou elixir.
- Conversar com alguém.
- Fazer uma Magia espontânea.
- Fazer um Ritual ou parte dele (alguns Rituais demoram vári-
as rodadas, ou até mesmo horas).
- Usar pontos de Fé para realizar um milagre.
- Prestar primeiros socorros a alguém ou em si mesmo.
- Fazer um Teste de Perícia.
- Levantar-se do chão e postar-se em posição de combate.
- Pegar um objeto caído e colocá-lo em posição de uso (uma
arma ou escudo, por exemplo).
- Usar um objeto que esteja nas mãos.
- Montar ou desmontar de um cavalo.
- Mover-se até AGI metros, mantendo posição de defesa.
- Correr até CONxS metros, abdicando de sua esquiva.
- Largar um objeto que está segurando com as mão.
- Ler um mapa, pergaminho ou algumas páginas de um livro,
grimório ou tomo.
INICIATIVA e
A Iniciativa determina o quão rápida é a ação de um Perso-
nagem ou NPC. Trata-se de uma questão crucial, pois uma inicia-
tiva ruim pode determinar o resultado de um combate.
Nem sempre agir por último é ruim. Pode permitir ao Per-
sonagem uma melhor observação do que está acontecendo e
modificar sua intenção inicial.
Abaixo estão os modificadores de iniciativa. Tratam-se de re-
gras opcionais, mas sua utilização traz maior realismo ao jogo. Os
modificadores são somados ou subtraídos não importando a ordem.
ITIeDipicADeR DE ARIHA
Para dar mais realidade ao jogo, podem ser aplicados
modificadores no resultado da iniciativa. As armas brancas
possuem modificadores negativos. Eles são negativos porque
uma ação com arma demanda uma preparação para o golpe e
frequentemente exigem movimentos que duram algum tempo.
As armas maiores possuem modificadores maiores.
IIIeDiFicADeR DE ARIHA TTIÁGICA
Armas mágicas possuem modificadores positivos. Para
cada nível de encantamento, a arma terá uma bonificação extra
na iniciativa. Ou seja, uma arma +2 dará um bónus de 2 na
iniciativa. É claro que esse bónus NÃO exclui o modificador
negativo que a arma já apresenta.
Uma espada possui um modificador de -5 natural. Uma
espada mágica +2 terá portanto um modificador de -3 apenas.
IIIeDIFICADeR DE IIlAGIA
Quando um Personagem realiza um efeito mágico, para cada
Ponto de Focus utilizado, aplique um modificador de -l. Isso se deve
aos gestos, falas e fetiches que devem ser utilizados nos efeitos.
Rupert está conjurando uma grande Bola de Fogo. (Criar
Fogo 5). Ele precisa colocar a mão dentro do bolso, pegar o
salitre, arremessá-lo sobre a palma de suas mãos e recitar os
versos carretos. A seguir, arremessa o salitre na direção deseja-
da e esse incendeia-se, formando uma magnífica bola de fogo.
Todos esses passos do Ritual terão um modificador de -5.
Alguns efeitos místicos e itens mágicos podem afetar a
Iniciativa, positiva ou negativamente. Esses modificadores tam-
bém devem ser considerados.
INICIATIVA NEGATIVA
Se um Personagem, após ter os modificadores aplicados,
ficar com iniciativa negativa, ele perde sua ação nessa rodada.
6 7

--- page 69 ---
Entende-se tal fato pela excessiva preparação do golpe
por parte do Personagem, penalidades acumuladas de armadu-
ras (armadura completa medieval), armas pesadas (uma espada
montante) e outros.
Porém, na rodada seguinte, seu golpe está garantido, mes-
mo se ele tornar a ficar com a iniciativa negativa. Essa penalidade
NÃO pode ser aplicada duas vezes consecutivas. Dessa forma, o
Personagem terá uma ação a cada 2 rodadas. Talvez seja melhor
pensar novamente nas armas e armaduras escolhidas.
VfiL®CIDADE
Se um Personagem possui múltiplas ações (por qualquer
maldita razão que seja) e tiver uma iniciativa maior que o dobro
da segunda maior iniciativa, permita a esse Personagem realizar
sua segunda açSo antes que os demais realizem a primeira.
Caso sua iniciativa seja maior que o triplo da segunda
maior iniciativa, permita também que a terceira ação aconteça
antes das ações dos demais e assim por diante.
Luther está combatendo um Chefe Ore. Sua Agilidade é
13 e a do Chefe Ore é 15 (mas apenas o Mestre sabe disso). A
velocidade do machado de Luther também não ajuda: -7, da
espada curta é -4. Jogador e Mestre jogam l dl O cada um.
Melhor sorte teve o Jogador: Ele tirou 9 ficando com 13+9-
7=15 de inciativa contra os 15+2-4=13 do Ore (tirou 2 em
IdlO). Luther fará seu ataque antes.
VAL©R DE ATAQUE E DEFESA
-Cada tipo de arma possui dois valores a serem conside-
rados: o valor de ataque e o valor de defesa. Ambos são trata-
dos como Perícias tendo o Atributo DEX como valor inicial.
Algumas armas não proporcionam valor de defesa e escudos
não têm valor de ataque.
Quando chegar a vez do Personagem realizar o ataque
(ver as Fases do Combate e Iniciativa acima), o Mestre deve
verificar o valor de ataque da arma ou técnica de combate do
Personagem ou NPC que fará o ataque.
Depois, é preciso saber o valor de defesa da arma utilizada
pelo seu oponente. Caso o oponente esteja usando escudo, o valor
de defesa será o valor da Perícia Escudo. Caso ele esteja apenas se
desviando dos golpes, utilize o Atributo Agilidade (ou a Perícia
Esquiva no caso dele ter esse treinamento) como valor de defesa.
Uma vez conhecidos os valores de ataque e defesa (note
que eles não costumam mudar de uma rodada para outra), faça
um Teste de Perícia usando o valor de ataque como fonte ativa
e o valor de defesa como fonte passiva.
Luther está usando seu [machado 40/25] para acertar
um Chefe Ore que usa [espada curta 30/50]. O valor de ataque
de Luther é 40 e o valor de defesa do Chefe Ore é 30. Sua chance
de acertar é 50%+40%-50% = 40%. Basta rolar IdlOO.
O contra-ataque do Ore é mais perigoso: o valor de
ataque dele é 30 e o valor de defesa de Luther é 25. As chances
do Ore acenar são melhores: 50%+30%-25%=55%.
Existem situações especiais de combate que podem pro-
porcionar importantes modificadores nos valores de ataque e
•—
defesa. Elas são descritas detalhadamente neste capítulo. Note
que algumas delas podem acontecer em conjunto. Quando
acontecer, não se preocupe: simplesmente aplique todos os
modificadores conjuntamente.
Lembre-se que, se um Jogador tirar nos dados um valor
maior que o necessário para acertar, não significa que ele errou
o golpe, mas apenas não causou dano no oponente. O opo-
nente pode ter esquivado ou aparado o golpe. Cabe ao Mestre
descrever a cena levando isso em conta.
Salvo em casos especiais, cada Personagem tem direito
a um ataque e uma defesa por rodada.
Importante: Nunca, em caso algum, sob qualquer pre-
texto que seja, permita a um Personagem usar a Perícia Esquiva
para escapar de flechas ou armas de distância.
DAM®
Se um golpe atingir o oponente e ele não for capaz de se
defender, o golpe causará dano.
Cada arma tem sua própria capacidade de causar dano e
em sua descrição esse valor pode ser encontrado. O dano nun-
ca é um valor fixo: é preciso rolar algum dado para saber qual
foi o valor do dano. O valor deve ser descontado dos Pontos
de Vida de quem receber o golpe.
Alguns Personagens são tão fortes que possuem a ca-
pacidade de causar mais dano do que os demais. Isso é chama-
do Bónus de Força e uma tabela com os bónus pode ser en-
contrada no capítulo Atributos. Se o Personagem possui bó-
nus de Força, acrescente este valor ao dano da arma.
Luther está atacando um zumbi com seu machado. Luther
possui FR 17, portanto, um bónus de +2. Ele acerta seu golpe,
_.
assim seu ataque causará ao zumbi l dl 0+2 pontos de dano.
ACÊRTS CRÍTIC©
O índice crítico de um Personagem é o valor da Perícia
com arma em ataque dividido por 4, arredondado para cima.
Se o valor tirado no l d 100 for IGUAL ou MENOR do que
o índice crítico, trata-se de um acerto crítico. Significa que o
atacante atingiu algum ponto vital do oponente. Pode ter atin-
gido um pulmão, a garganta, ou simplesmente ter acertado com
mais força ou em um ponto fraco.
Em termos de jogo, a consequência é que o dano é rola-
do duas vezes e somado. Note que bónus mágicos ou de Força
NÃO são somados duas vezes!
Luther possui [machado 40/25], Seu índice crítico é de
10%. Assim, caso em um ataque o Jogador consiga tirar menos
do que 10, Luther causará 2dl 0+2 pontos de dano no zumbi.
Observação: Nestes casos, pode ser aplicado um dano
especial como uma fratura ou o Personagem fica atordoado
durante a rodada seguinte.

--- page 70 ---
_
ÍNDICE DÊ PR®TECÃ® (IP)
O índice de proteção existe para representar algum tipo
de proteção contra dano. Na Idade Média, existiam armas dos
mais variados tipos. Não podemos esquecer dos feiticeiros e
_
magos que lançavam seus encatamentos sobre os inimigos.
De uma maneira ou de outra, quando um golpe atinge
uma pessoa, parte do dano pode ser absorvida por sua prote-
^-
cão. Do valor do dano, subtraia o valor do IP.
Existem vários tipos de IP. Caso nada seja dito, o IP ser-
ve APENAS para danos físicos de impacto e balística. Outros
IPs incluem fogo, gases, eletricidade, ácidos, frio, pressão e
entre outras. Uma Magia que confira IP 10 contra fogo será
ineficaz contra gases e ácidos por exemplo.
O IP básico protege apenas contra golpes de armas. As-
sim, se um Personagem cair do alto de um prédio ou rolar esca-
da abaixo com um colete à prova de balas, o dano será rigoro-
samente o mesmo. Em caso de dúvida, basta usar o bom senso
e imaginar a situação real.
DANS DE ImpAcre
Eventualmente, o IP de uma pessoa ou criatura é tão
elevado (ou o Jogador que rola o dano é tão azarado), que o IP
acaba por absorver todo o dano. Para esses casos específicos
existe o dano de impacto.
Qualquer golpe que atingir o inimigo faz, no mínimo, um
ponto de dano (somado a um eventual bónus de FR) devido ao
impacto certeiro que o golpe provocou.
A analogia é a seguinte: imagine um soldado com uma
_
armadura completa de combate recebendo uma martelada de
um gigante. Não importa se a armadura possui IP 8, o golpe
certamente irá doer!
SITUAÇÕES ESPECIAIS
^^
,
Entendeu tudo até agora? Otimo...
Mas a regras só falaram até agora de um combate simples, um
_
contra um, mortal, sem armas de distância ou outros complicadores.
No entanto, o Sistema Daemon resolve facilmente esses
casos especiais, podendo-se, inclusive, associar mais de um
—
deles sem nenhuma dificuldade.
CeiTIBATE D£SAR.II!ADe
Também conhecido como Briga ou pancadaria. É, histo-
_ ricamente, o método mais utilizado de ser resolver disputas
quando a razão não faz mais parte do cenário.
O homem já inventou milhares de tipos de armas ao longo
—
dos milénios, mas em geral, as disputas são resolvidas sem elas.
Isso acontece porque as partes não imaginavam que iriam se en-
contrar, ou porque a desavença aconteceu repentinamente, den-
tro de um ambiente onde armas são proibidas.
Todos os Personagens possuem a Perícia Briga com valor
inicial igual à Destreza tanto no ataque quanto na defesa. Trata-se
de uma Perícia como qualquer outra e pode ter seus valores aumen-
—'
tados com pontos de Perícia. Lembre-se que o valor de ataque e o
de defesa são aumentados separadamente.
O dano causado por um golpe de combate desarmado é
Id3, somando-se o bónus de Força.
III ULTIPl.es ©P® N ENTES
Ocorrem casos em que um Personagem está enfrentando
dois ou mais inimigos. Quando isso acontece, ele terá proble-
mas em utilizar sua defesa. Nesses casos, é permitido ao Perso-
nagem numericamente inferiorizado:
- Dividir seu valor de defesa em quantas partes desejar.
Se, por exemplo, ele possui 60% de defesa com espada curta,
ele poderá realizar duas defesas com 30% cada.
- Decidir quais golpes ele tentará defender. Isso deve ser
decidido e anunciado ANTES dos atacantes realizarem seus
respectivos ataques.
fllúLTiPiffis ATAQUES
Existem alguns casos que permitem ao Personagem rea-
lizar mais de um ataque. Existem itens mágicos, poções, Magi-
as e poderes que trazem essa preciosa vantagem em combate.
O caso mais mundano é o de Personagens com a Manobra de
Combate Luta com Duas Armas.
Quando isso ocorrer em combate, não há nenhuma compli-
cação. Verifique a iniciativa de cada Personagem e permita-lhes
uma ação, de acordo com a iniciativa. Depois que cada Persona-
gem realizou sua primeira ação, verifique se algum deles ainda tem
direito a ações. Permita as ações extras sempre por ordem de inici-
ativa. Tome cuidado apenas com a Regra da Velocidade.
ATAQUES A DISTANCIA
Algumas armas são consideradas armas de longa distância.
Armas de longa distância apresentam a vantagem de atacar o opo-
nente de longe, evitando o contato corpo a corpo.
Porém, em termos de jogo, há duas desvantagens. A primeira
delas é a impossibilidade de gastar pontos em defesa, que será SEM-
PRE igual a zero. A segunda desvantagem é o custo em Dobro dos
pontos. Cada dois pontos de Perícia gastos valem apenas o adicional
de 1% no valor de ataque.
Cada arma tem seus valores de alcance. São sempre dois valo-
res: alcance normal e alcance máximo. O alcance normal indica até
onde a arma é efetiva. Para aceitar um oponente que estiver além do
alcance normal mas dentro do alcance máximo o Personagem realiza
um Ataque com metade do valor de Ataque. Além dessa distância a
munição passará longe do oponente.
ATAQues FeRA DÊ ALCANCE •
São Ataques que sempre erram o alvo. No caso de flechas,
elas caem no chão antes de chegar ao alvo. No caso de balas, elas
passam pelo inimigo, mas a distância é tão grande que não há
precisão suficiente no Ataque para acertar o alvo.
Há um fator importante nisso. O fato de um Ataque estar
fora de alcance não significa que o inimigo saiba disso. Pode
ser uma atitude interessante atirar em inimigos fora de alcance
para obrigá-los a procurar cobertura, na medida em que, por
mais que os tiros não tenham precisão, o som do tiroteio é
inconfundível. Isto pode ganhar tempo para outras ações.
_
.

--- page 71 ---
O chamado fogo de cobertura pode ser usado para for-
çar o inimigo a procurar abrigo ou mante-los abaixados tempo
suficiente para um colega percorrer determinada distância.
Ocasionalmente, podem ocorrer balas perdidas, que atin-
gem pessoas aleatórias, mas isto fica a cargo do Mestre.
Lucas está dando cobertura para Aryttyane. Ela está a
70 metros de distância, sob fogo cerrado do inimigo. Lucas
sabe que sua arma não acertará os inimigos, pois sua arma
só é efetiva até 50m. Lucas atira mesmo assim. O plano funci-
ona: os inimigos se assustam com os tiros e se abaixam, dan-
do tempo para Aryttyane se esconder.
RAJADA
Algumas armas de fogo automáticas permitem o uso de
rajadas curtas ou longas. Porém é importante frisar que existem
dois tipos de rajada: frontal ou em arco.
A rajada frontal é realizada quando o Personagem dispa-
ra todos os tiros contra o mesrno oponente. O excesso de tiros
torna a arma mais difícil de segurar, o que dificulta o acerto,
mas, se acertar, o dano é violentamente maior.
A rajada em arco é realizada quando o Personagem faz um
movimento em círculo enquanto dispara contra um grupo. As
chances de acertar pelo menos um oponente são maiores, mas o
dano será pequeno pois apenas uma ou outra bala acertará.
Quando for realizada uma rajada, há uma regra
simplificadora. Considere como valor de ataque apenas a deze-
na da Perícia com Armas. No lugar de IdlOO, jogue IdlO. As
chances de acerto são um pouco menores do que jogar nor-
malmente. Considere a redução como sendo a penalidade por
uso de rajada. Isto lhe permite agilizar o jogo.
Para uma rajada frontal, jogue todos os tiros que tem
direito de uma vez (usando a regra de l d l O para rajadas). Veri-
fique quantos acertaram e proceda o cálculo do dano.
Para uma rajada em arco, jogue todos os tiros que o Perso-
nagem tem direito de uma vez. Verifique os acertos e quantos são
os possíveis alvos (tanto os amigos quanto os inimigos). Sorteie
cada tiro certeiro entre os possíveis alvos (note que mesmo os
amigos PODEM ser acertados). Proceda o cálculo do dano.
No desembarque das tropas americanas naNormandia,
quando os barcos-transportes abriram as portas, os solda-
dos nazistas dispararam suas MG3 contra as tropas.
Hans dispara uma rajada de 10 tiros. Ele possui [Me-
tralhadoras 33J. Como estava mirando, faz um Teste Fácil e
joga l O Ataques (l, l, 3,3,4,5,7,7,7,9). Ele acerta 6 tiros, sen-
do 2 críticos. Cada navio carrega 20 homens, mas apenas 4
são considerados alvos. O Mestre decide que os dois primei-
ros levam 2 tiros cada, e os dois próximos l tiro.
GRANADAS
As granadas de mão possuem uma característica técnica
chamada pulso, além, é claro do dano. O pulso possui dois
valores, separados por uma barra. O primeiro é o raio de efeito
e o segundo é redutor, ambos em metros. O dano aparece sem-
pre no formato nd6, onde n é um número inteiro.
O dano apresentado é o dano que a granada provoca
dentro da raio de efeito, em metros. A partir do raio de efeito,
para cada X metros reduza em um dado o dano da granada
naquela área, onde X é o redutor da granada.
Um granada de dano 4d6, pulso 2/1 foi jogada contra o
Personagem. O arremesso não foi preciso e o Personagem esta-
va a 4 metros da granada. Quem estava a até dois metros do
ponto de impacto sofre 4d6, quem estava entre 2e3 metros sofre
apenas 3d6, enquanto o Personagem sofre 2d6.
ATAQUE LQCAUZAD®
Outro caso especial acontece quando um Personagem dese-
ja atingir uma parte específica do oponente. Pode ser um braço, o
tórax, o pescoço ou algum objeto que esteja com o inimigo, com o
objetivo de destruir (se possível) ou apenas de retirar de sua posse.
O Ataque Localizado é um golpe específico e portanto,
mais difícil de acertar. Por outro lado, caso o golpe seja bem
sucedido, deve ter consequência fortes.
Antes de mais nada, um ataque localizado deve ser de-
clarado como tal na primeira fase da rodada de combate e clara-
mente especificado. Depois sugerimos aos Mestres que façam
com que seja um Teste Difícil (reduza o valor de ataque à meta-
de). Aumente o dano em 50% em caso de acerto (se for um
acerto crítico, resultará em 3x o dano normal).
NUNCA permita que um golpe único mate o inimigo. O
DANO maior pode matar, mas nunca o fato de ter sido "um
ataque localizado no coração". A vantagem do ataque locali-
zado é que certos inimigos podem ter apenas um ou poucos
pontos vulneráveis (como o calcanhar de Aquiles ou o olho de
um dragão) e, nesse caso, apenas um Ataque Localizado pode
surtir o efeito necessário em combate.
Glynton está tentando derrotar um bandido que o está
atacando. O bandido usa uma lanterna na mão esquerda
para iluminar o galpão escuro enquanto Glynton enxerga
apenas sombras e vultos. Glynton mira a lâmpada da lanter-
na. Sua Perícia é Pistola 40%, precisando portanto de 20 em
IdlOO. É um tiro difícil.
O Jogador rola os dados e tira 18! Agora, com Glynton
e seu inimigo no escuro, a luta é mais justa.
DesAame
O Desarme é um golpe localizado. O atacante declara que
está atacando o oponente com o intuito de lhe tirar a arma. Se o
golpe for um acerto, o atacante não causa dano ao defensor, mas
este perde sua arma, que é arremessada fora do alcance das mãos
dos lutadores. Se o defensor estiver usando duas armas, é preci-
so desarmar uma arma de cada vez. Se o número tirado no l d 100
for um acerto crítico de desarme, o atacante não apenas desarma

--- page 72 ---
_
o defensor, mas o faz de modo humilhante. Isso quer dizer jogar a
arma do inimigo longe, em cima de uma mesa, ou até mesmo pegar
a arma do defensor no ar. Um desarme humilhante deve ter efeitos
práticos em jogo, sempre decididos pelo Mestre.
Mark está possuído por um espírito e ataca seu amigo com
uma faca. Eris não quer machucar seu companheiro descontrola-
do então decide tirar afaça de Mark Eris tem Briga 45/40, preci-
sando de 23 em l dl 00 para derrubar afaça no chão.
ATAQUE T®TAL
Também conhecido como Carga. O Personagem esque-
ce todas as recomendações sobre prudência e ataca seu inimi-
go. Ele realiza um único ataque e não tem direito a defesa. Seu
valor de ataque aumenta em 10% e o dano em +2. Além disso o
dano de impacto passa a ser 3.
DEFESA T®TAL
Se o Personagem decidir que não pretende atacar o opo-
nente e irá somente se defender, ele pode realizar uma Defesa
em lugar de cada Ataque a que tiver direito. Desta forma, pode-
rá se defender DUAS vezes em uma rodada (normalmente) ou
mais, caso possa realizar múltiplos Ataques.
Marcyfica descontrolada ao ver sua amiga Sandra levar
um soco. Ela ataca o motoqueiro com toda fúria, em Carga.
Marcy tem Briga 30/30, precisando de 40 em IdlOO para acer-
tar. Se isso ocorrer, fará ld3+2 pontos de dano no motoqueiro,
•com mínimo de 3, já que a roupa do motoqueiro confere IP 2.
O motoqueiro atacado por Marcy não quer brigar com
ela também. Ele recua com os braços protegendo o rosto e
desiste de atacar. Sandra e Marcy fazem um ataque cada uma
e o motoqueiro poderá usar sua defesa em ambos os ataques.
ATAQUE SURPRESA
Existem casos nos quais um (ou mais) Personagem pre-
para uma emboscada. A ideia básica é surpreender o inimigo,
fazendo um Ataque sem que ele possa se defender. As situa-
ções mais comuns são em estradas que cortam matas densas
ou em subúrbios de cidades, em becos e outros locais escuros.
Para que se configure o Ataque Surpresa, é necessário que a
vítima não saiba que está sendo espreitada e nem tenha moti-
vos para suspeitar. O ataque surpresa é realizado como um
ataque Fácil e o lado surpreso não tem direito a defesa.
ATAQUE PELAS COSTAS
Existem dois tipos de Ataque pelas Costas. A diferença é
se a vítima está ou não ciente do ataque. Se estiver, aplique
uma penalidade de metade na defesa, devido à dificuldade de
ver o oponente. Se a vítima não pode ver o oponente, conside-
re um ataque surpresa. Quando alguém faz este ataque, consi-
dere o ataque um Teste Fácil se a vítima estiver distraída ou
prestando atenção a outras coisas.
Victor surpreende Ronald atacando-o pelas costas.
Ronald, que luta com [espada 30/30] ficará com valor de
defesa 15 nessa rodada.
m i RA
Um Personagem pode perder uma rodada inteira miran-
do um inimigo e, com isso, receber bonificações.
As condições são as seguintes:
- O atacante não pode estar envolvido em combate próximo.
Se estiver acontecendo uma batalha, recomenda-se que ele
se afaste pelo menos 10 metros.
- Durante a rodada em que está mirando e na roda em que vai
atacar, o Personagem não pode sofrer nenhum tipo de ame-
aça ou distração (na rodada do ataque, ele não poder ser
atacado por ninguém com Iniciativa maior que a dele. Se a
Iniciativa for menor, um eventual ataque não atrapalha o
ataque que aconteceu antes).
- O defensor também não pode estar envolvido em combate
próximo na rodada em que está sendo feita a mira.
Se estas condições forem satisfeitas, o atacante faz um
teste Fácil para o Ataque mirado. Esta técnica é utilizada por
snippers em seus tiros com rifles.
Após mirar o alvo por uma rodada inteira, chega a
hora de Eder atirar. Como ele não foi atrapalhado nem ame-
açado durante a mira, pode fazer uso das vantagens de sua
ação. Eder tem [rifle 35%], podendo agora fazer um ataque
com 70% de chance de acertar.
LUTA ÀS CEGAS
Por algum motivo qualquer, o Personagem pode estar sem
condições de enxergar. Pode estar escuro ou ele pode estar sob efeito
de um veneno ou de uma Magia. O escuro pode ser tanto para um
Personagem como para todos. Esta situação se aplica para cada Per-
sonagem impedido de ver. Se o Personagem possui a manobra de
combate Luta às Cegas (ver Perícias), ele continua lutando normal-
mente enquanto seus outros sentidos estiverem funcionando.
Se o Personagem não possui a Manobra de Combate
Luta às Cegas, aplique uma penalidade metade tanto nos valo-
res de ataque quanto nos de defesa.
Robert e Ozaki lutavam quando a luz subitamente é
apagada. Robert, que tem a manobra luta às cegas, contínua
a usar [briga 40/40], mas Ozaki enfrentará dificuldades: sua
[briga 35/50] fica agora reduzida a apenas [briga 18/25].
Ozaki está em sérias dificuldades.
PesicA® DESVANTAJOSA
Acontece com alguma frequência de um dos comba-
tentes estar em posição desvantajosa no combate. Ele pode
estar sentado em uma mesa quando é surpreendido pelo
inimigo ou pode ter caído no chão. Existem uma infinidade

--- page 73 ---
de situações que podem ser consideras desvantajosas.
Nestes casos, o Mestre deve aplicar uma penalidade tanto
no valor de Ataque quanto no valor de Defesa. O modificador
METADE (reduz os valores à metade) costuma funcionar bem.
O modificador deve perdurar enquanto o Personagem estiver
em situação desvantajosa, mas deve ficar claro ao Jogador o
porquê da penalidade.
Phil está no meio de um pátio sendo alvejado por 3
atiradores no telhado de uma casa Phil atira de volta en-
quanto corre buscando abrigo, mas está em posição desvan-
tajosa. Seu [revolver 25%] fica penalizado em Metade: ape-
nas 13% de chance de acertar.
HlÂffi ©PffiSTA
Eventualmente, um Personagem pode estar usando uma
arma com a mão oposta a que está acostumado ou treinado (mão
esquerda para destros ou mão direita para canhotos).
Se o Personagem possui a manobra de combate Ataque com
Duas Armas (ver Perícias), apenalidade deve ser subtrair o valor de
DEX da Perícia com arma. Se o Personagem não possui a manobra
de combate Ataque com Duas Armas, além de subtrair o valor de
DEX, dívida o resultado por 2 (arredondando para cima).
O Aprimoramento Ambidestria neutraliza quaisquer pe-
nalidades por Mão Oposta.
Eddie levou um tiro na mão direita, deixando-a parali-
sada, e precisa agora usar sua pistola na esquerda. Eddie
tem Destreza e [pistola 35]. Assim, Eddie terá de usar apenas
(35-15)12 = 10%. Se Eddie fosse ambidestro (conforme o Apri-
moramento), poderia usar sua Destreza melhorando sua Pe-
rícia para [pistola 25%].
C®mBATÊ NA® ÍIleRTAt
Dois Personagens podem estar brigando e não lutando.
São os casos clássicos de Personagens da Campanha que se
desentenderam por algum problema da Aventura e acabam per-
dendo a paciência um com o outro. As lutas de Boxe e Artes
Marciais também se encaixam nesta categoria. Nenhum dos Per-
sonagens pretende matar o outro: vencer é suficiente.
Note que esse caso é mais frequente do que se imagina
originalmente. As pessoas comuns, quando brigam, estão nesse
tipo de situação na maior parte das vezes.
Trate todas as regras normalmente, à exceção do dano.
Considere que apenas um terço do dano é real e o resto é
temporário. Se um Personagem chegar a zero ou menos Pontos
de Vida (somando o dano real e o temporário), ele desmaia. Irá
acordar dentro de Id6 horas totalmente recuperado do dano
temporário, mas ainda com o dano real.
Mark ainda está fora de si mesmo depois de ter sido
desarmado por Eris. Não desejando machear seriamente o
amigo, Eris o ataca em combate não mortal. Após algumas
rodadas, Eris faz um total de 16 pontos de dano em Mark.
Como Mark tem 15 PV, ele desmaia. Três horas depois Mark
acorda com 10 P V (sofreu apenas 5 pontos de dano).
AovERse
Se combate estiver sendo realizado no meio de um incêndio 
^-
ou outras circunstâncias anormais, trate as cada uma separada-
mente do combate. Isto simplificará a resolução das situações.
Michael está atirando em um bandido. O inimigo está
escondido atrás de uma pilha de caixas, mas Micheal conse-
gue vê-lo parcialmente. O Mestre decide que sua [pistola
40%] sofrerá penalidade de 10% ficando [pistola 30%]. Ou-
tra penalidade possível é Metade, que divide o valor por 2,
mas o Mestre entendeu que seria um valor injusto.
• —
REGRAS ESPECIAIS
PARALISIA
Um Personagem pode estar paralisado devido a um efeito
mágico, um veneno ou qualquer motivo que seja. O Personagem
pode estar ciente dos fatos a sua volta, mas não pode, de modo 
-^
algum, mover-se ou defender-se de nada. Caso um outro Persona-
gem decida matá-lo, ele não tem como se defender.
SUFOCAR
^*-
Um Personagem é capaz de ficar CON/2 rodadas sem respirar.
Isso se aplica se ele estiver sob efeito de gases ou embaixo d'água.
Passado esse tempo, se ele estiver em uma sala com gases, ele IRA
respirar o gás, mesmo sabendo que pode ser mortal. Se estiver
embaixo d'água, sofrerá Id6 pontos de dano por rodada.
Andrew esconde-se em um lago para fugir da policia.
Andrew tem CON 14, podendo ficar apenas 7 rodadas submerso.
Ao levantar, Andrew descobre que o ar está impregnado com
gás lacrimogênio, mas nada pode fazer...
QUfiDAS
Existem duas maneiras de um Personagem sofrer uma queda:
intencional ou acidental. Em casos de queda acidental, o Persona-
gem não espera sofrer a queda e seus músculos não estavam pre-
parados para absorver o impacto. O dano é l dó a cada por metro de
queda, com direito a Teste de AGI para reduzir o dano à metade. Já
um pulo permite ao Personagem amortecer a altura com um bom
movimento de pernas. Se passar no Teste de AGI, reduz o dano em 
—
\ dó para cada dado de comparação do Personagem. Lembre-se que
humanos têm 3 dados de comparação, enquanto anjos e demónios
podem ter 4 ou mais dados de comparação.
Joe saltou de um prédio para fugir de um incêndio. Ele
cai 8 metros, mas sofre apenas l dó pontos de dano. Se tivesse
caído, sofreria 8d6 com direito a um Teste de AGI par a redu-
zir o dano à metade.
72

--- page 74 ---
-
VENENffiS
Existem uma infinidade de venenos conhecidos. Eles po-
dem ser paralisantes, debilitantes, soníferos ou mortais. Seus
métodos de aplicação incluem: ingestão, inalação, injeção ou
apenas contato com a pele para serem efetivos. Independente-
mente de qual efeito e método de aplicação, os venenos SEM-
PRE dão direito a um Teste de Resistência para evitar o pior.
Exemplos de venenos podem ser encontrados no GUIA DE
ARMAS MEDIEVAIS.
DANO LecAUZAD®
Se um Personagem sofrer dano equivalente a mais que
metade de seus Pontos de Vida em uma único parte do corpo,
o Jogador deverá fazer um Teste de CON para seu Persona-
gem. Se ele passar no Teste, o membro ficará temporariamente
debilitado, incapaz de ser utilizado. Falha no Teste pode signi-
ficar perda permanente do membro.
Em uma queda, Joe sofreu 10 pontos de dano nas
pernas. Joe faz dois Testes de CON e falha em um: ele que-
brou uma perna.
INEVITÁVEL
Existem situações onde a morte é inevitável. Uma que-
da de um prédio muito alto, ou uma flecha certeira no meio
da cabeça, ou uma facada no coração... Se tivermos situa-
ções extremas como essas, não é recomendado obrigar os
Jogadores a rolar dados dezenas de vezes se o Personagem
vai mesmo morrer.
Lembre-se, porém, que esse tipo de situação é frus-
trante. Desaconselhamos que tal situação aconteça ao Per-
sonagem de um Jogador.
CURA
Um Personagem recupera um PV por dia completo de
descanso e Seu nível de Pontos Heróicos em PH. Lembre-se
que o Personagem também pode sofrer danos especiais como
torções, ruptura de ligamentos ou fraturas de ossos. Nesses
casos, considere um tempo maior em semanas ou até meses
para uma recuperação completa.
Alguns Rituais permitem a um Personagem recuperar-se
mais rapidamente de seus ferimentos. Nesse caso, mais de um PV
pode ser adquirido por dia, de acordo com o Ritual utilizado.
H!®RRfiND®
Apesar de todos os esforços, seu Personagem pode
morrer quando os Pontos de Vida dele chegam a -5. Qual-
quer Personagem que tenha seus Pontos de Vida zerados
cai imediatamente desmaiado, perdendo l PV por rodada
devido ao ferimento, até chegar em -5 e, se ninguém fizer
nada por ele, será a morte certa!
73

--- page 75 ---
QUAND© SUA PRéPRlA GDADE DG ANJOS
Para começar uma campanha na Terra, a primeira coisa
que você ou seu Mestre deverá fazer é construir uma cidade
pela lógica dos anjos.
Para isto, basta ter em mãos a história da cidade em
que vocês desejem jogar e um pouco de criatividade. Come-
ce o cálculo pela seguinte conta. A menos que seja uma
cidade especial como Jerusalém, Nossa Senhora da
Aparecida, Salvador, Meca ou outras cidades mais religio-
sas, existem na Terra aproximadamente um anjo da Cidade
de Prata para cada 10.000 habitantes, e eles são alocados de
acordo com o crescimento populacional da própria cidade.
PASS®
O primeiro passo na criação de sua cidade é determinar a
quantidade de anjos que vivem nela. Verifique em alguma enci-
clopédia, almanaque, livros ou no bom e velho livro de história
geral (da 7a ou 8a série) sobre a cidade (ou região) que você
deseja jogar. A Internet também é uma boa fonte de informa-
ções. Descubra quando sua cidade foi fundada, e quantos
habitantes possui na época que você deseja começar sua cam-
panha, e o que mais conseguir encontrar.
Como exemplo, construiremos a cidade dos anjos a par-
tir da história da cidade de Barcelona.
A cidade de Barcelona é uma das mais antigas da
Espanha, e sem dúvida, esconde muitos mistérios.
A. origem da cidade conta que foi fundada com a ajuda
de Hércules, quando este descansava de sua luta com os
geriontes no vale do Llobregat - lugar onde recebeu uma
comitiva grega pedindo-lhe que lutasse na guerra de Tróia.
A comitiva era formada por dez barcos, mas um deles foi des-
truído por uma tempestade quando chegou perto do monte
Jovis (hoje chamado Montjuic). Os gregos decidiram ficar na
região, e chamaram a cidade de Barca Nona. Mais tarde, em
tempos romanos, foi rebatizada de Barcinona.
Com a data da fundação da cidade, podemos consul-
tar a história da Cidade de Prata para ver onde é que isto se
encaixa. Verificando a página 1 8, vemos que a fundação de
Barcelona se deu antes da vinda de Christos à Terra, duran-
te a Guerra de Tróia. Neste período, os anjos de Paradísia
não estavam muito interessados no sul da Espanha. O mais
provável é que. nenhum anjo tenha ido para a cidade até
meados do século III ou II AC, quando as expansões roma-
nas chegaram até a Hispania. Com eles, vieram os primeiros
anjos Corpore: Senzaek, Malin e Kersez.
Procure por detalhes exóticos sobre a região. Verifique se
ela possui fontes, rios, lagos, lendas a respeito de fantasmas,
mortes inexplicadas, moinhos de vento, senzalas. Verifique tam-
bém a etnia da população. Isto lhe dará também uma boa ideia dos
conflitos religiosos / étnicos que possam ter ocorrido.
A região da Cataluny a sempre foi conhecida por suas
ligações com Arcádia e Spiritum, sendo frequentes as vi-
sões de espectros, duendes e outros tipos de monstros em
suas florestas. Também possuiu muitos bruxos e feiticeiras
durante todo o curso de sua história. Durante a Idade das
Trevas (1320), Barcelona possuía cerca de 35.000 habi-
tantes, divididos em três mans (mãos):
A mão maior, formada pela elite social da cidade. Um
grupo reduzido de famílias enriquecidas graças ao comér-
cio. Somavam cerca 5% da população.
A mão média, constituída pelos médicos, escribas, comer-
ciantes médios e burocratas. Somavam 15% da população.
A mão pequena, chamada de poble menut, compre-
endia 75% da população. Consiste nos camponeses,
artesãos e comerciantes menores.
Além destes grupos, ainda existiam os judeus, separados 
_
em um bairro próprio, chamado el Call. E os escravos, em sua
maioria sarracenos trazidos das terras africanas, que constitu-
em servos domésticos muito apreciados pela classe dominante.
Também entre a mão pequena estão as chamadas "gents de mau
viuve" (prostitutas, ladrões, bêbados e jogadores), às vezes to-
lerados, e às vezes perseguidos pela milícia.
w
Verifique detalhes arquitetônicos interessantes, como
torres, faróis, castelos, muralhas, fortificações, prédios mais
antigos ou monumentos estranhos que possam ser utilizados
em sua campanha. Adapte-os de acordo com sua função.
Dos livros descobrimos que Barcelona medieval é prote-
gida por uma muralha, e composta de nove portas (Drassanes,
Trentaclaus, Boqueria, Portaferrisa, Orbs, Santa Anna,
Jonqueres, Portal Nou e Sant Daniel). Cada porta está guarda-
da por uma torre com duas dezenas de guardas armados. Os
principais pontos da cidade são: a catedral (terminada em 1317)
e o palácio real (construído no século XII).
Decidimos que os nomes das torres foram dados para cada
anjo militar que desceu até a cidade durante o período medie-
val, visto que a guerra com os anjos muçulmanos durante o
século VIII e IXfoi muito terrível. A cidade de Barcelona neces-
sitava de auxílio, e o Conselho resolveu enviar nove Protetores
para a cidade: Drassanes, Trentaclaus, Boqueria, Portaferrisa
(anjos), Orbs e Santa Anna (virtudes), Jonqueres e Nou (arcan-
jos) e Sant Daniel (principado). Durante as guerras com os
anjos djinns muçulmanos, Kersez foi destruído.
Almek, um anjo principado que vivia no distrito de Mar-
te ficou como comandante da cidade, fato que desagradou
Senzaek e Malin, que haviam tomado a cidade como perten-
cente a eles. Com Almek desceram à região da Cataluny a
seis anjos Protetores: Makabeh, Menelus, Luviah, Janii,
Esteven e Lucinah. Barcelona contava com 100.000 habi-
tantes na época. Pouco antes da Peste Negra.
